Jakarta, CNN Indonesia -- Niat baik kadang tak melulu berbuah hal menyenangkan, termasuk yang baru saja terjadi dengan Madonna . Si Queen of Pop justru dihujat usai memberikan penghormatan untuk Queen of Soul, Aretha Franklin Madonna diketahui menjadi penampil untuk memberikan penghormatan kepada mendiang pelantun lagu Respect tersebut di panggung MTV Video Music Awards (VMA) 2018 yang dilangsungkan di Radio City Music Hall, Senin (20/8) malam waktu New York. Namun penghormatan itu rupanya menjadi pemicu Madonna mendapatkan cacian dari netizen karena alih-alih mengisahkan Aretha Franklin, pelantun Vogue itu justru lebih banyak curhat soal dirinya sendiri. Madonna memulai sesi penghormatan itu dengan mengisahkan awal mula kariernya dan mengatakan bahwa kehidupan dan kariernya amat dipengaruhi oleh Aretha Franklin. Palantun Material Girl itu mengenang dirinya menyanyikan hit Aretha Franklin, You Make Me Feel Like A Natural Woman pada audisi teater musikal pertamanya saat dia memulai menapak karier. "Itu adalah awal dari perjalanan saya sebagai penyanyi.. dan sisanya adalah sejarah," kata Madonna. "Semua ini tidak akan terjadi, atau dapat terjadi, tanpa Lady of Soul kita. Dia membimbing saya ke diri saya saat ini, dan saya tahu ia mempengaruhi banyak pihak di ruangan ini. Saya ingin berterima kasih untukmu Aretha atas memberdayakan semua kami. R-E-S-P-E-C-T. Hidup sang Ratu," lanjutnya. Usai memberikan penghormatan, netizen di dunia maya justru mencela Madonna. Menurut netizen, Madonna memanfaatkan momen penghormatan untuk Aretha sebagai upaya mempromosikan diri sendiri. [Gambas:Twitter] "Saya tersesat. Saya pikir Madonna mestinya memberi penghormatan kepada Aretha tetapi semua yang saya dengar adalah dia memberikan penghormatan untuk dirinya sendiri," kata Charlamagne The God. [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] "Saya benci bahwa Madonna membuat semuanya tentang dirinya sendiri, bahkan ketika berbicara atas nama tokoh-tokoh kita," kata Elgin Charles. [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] [Gambas:Twitter] "Anda tidak menghormati seorang ikon seperti itu caranya. Ini adalah cerita riang perjalanan karier Madonna. Anda menghormati seorang legenda dengan mengisahkan kisah mereka, atau diamlah!," kata Nina Parker. [Gambas:Twitter] Aretha Franklin meninggal pada 16 Agustus lalu setelah bertarung melawan penyakit kanker pankreas yang terdiagnosis sejak 2010. Aretha meninggal di usia 76 tahun di rumahnya di Detroit. Para penggemar tentu ingat dengan lagu-lagu hits yang pernah ia populerkan seperti Respect (1967), Natural Woman (1968) dan I Say a Little Prayer (1968). Kepergiannya jelas menimbulkan duka di dunia musik. Para penggemar u0027Queen of Soulu0027 dapat memberikan penghormatan sebelum ia dimakamkan pada 28-29 Agustus 2018 di Museum Sejarah Afrika-Amerika Charles H. Wright. Pihak publikasi Aretha, Gwendolyn Quinn berkata kunjungan akan berlangsung selama 12 jam per hari. [Gambas:Youtube] (end)
