Urgensi Berhimpun

Mentoring
Nama, Jurusan, Kenapa masuk jurusan, SPARTA itu gimana sih

Felicia, IF 18
Anna, IF 18
Risa, STI 18

Afif, pingin ngoding, belajar yang lebih luas, SPARTA bakal belajar banyak

Afif/Romi, IF 19, suka ngoding, ekspetasi di SPARTA, bisa lebih tau HMIF kayak gimana

Alifah

Azhar, IF 19, suka koding, minat dari dulu. Bisa kenal dengan teman2.

Baskoro, STI, pingin belajar ngoding dan sesuatu yang lebih luas. SPARTA: ingin berkenalan

Chandra, IF, pingin buat AI, belajar banyak hal baru, kenalan

Danan, IF, S1 IF, S2 STI? SPARTA ingin meningkatkan skill komunikasi

Dims, STI, salah satu kating ikut lomba bisnis, tertarik gabung buat business case competition gitu. Lebih banyak kenal teman2 yang enggak pernah kenalan.

Dimsab, STI, karena ada managemen dan ilmu IT, ingin nambah teman, dan ilmu

Epata, IF, pingin mendalami bidang koding. Ingin menambah relasi, pingin belajar banyak, cari opportunity.

Farhan, tertarik software engineering, buka insight baru

Fathan, STI, suka teknologi informasi, bisa nambah banyak teman, belajar jadi orang hebat

Farras, STI, lebih suka ngoding dan menghindari elektronika, ingin bisa belajar lebih banyak soal organisasi di himpunan dan meningkatkan skill sosial

Ananta, STI, tertarik matkul yang beragam dan ekspetasi atas SPARTA bisa belajar lebih tentang HMIF dan ikut program yang asik seperti tadi

Jordan, IF, dalamin koding, pingin tahu lebih lanjut berhimpun di ITB kayak gimana

Hanif, IF, pingin explore ilmu lainnya, pingin lebih kenal sama teman2 HMIF, soalnya banyak, pingin dapat ilmu baru

Andro, STI, suka ngoding dan manajemen, pingin nambah relasi, nambah ilmu, nambah pengalaman

Nabila, Bila, STI, dari awal IF, lebih tertarik STI, tambah relasi

Natasya, Tata, STI, pingin belajar ngoding, tapi enggak pingin ngoding2 banget. Ekspetasi pingin nambah temen

Rezda, IF, suka sama yang berhubungan dengan IF, bisa lebih kenal lagi

Pedro, IF, dari dulu suka koding dan pernah ikut lombanya. SPARTA Lebih kenal tentang teman2 dan kating di HMIF, dan tentang kesempatan apa yang bisa diambil di HMIF

Rolland, IF, ingin belajar ngoding, sebagai sarana membangun relasi terhadap sesama

Alam, IF, ngincer dari SMA, pingin lebih kenal sama2 teman2 seangkatan

Vienna, STI, dari awal sesuai, bakal betah. Pingin lebih kenal sama himpunan, kenal sama banyak temen.

Widya, IF, nambah relasi.

Farrel, IF, prospektif terutama back office, kurang paham apa2 sama IF, butuh bantuan kating2, untuk meluruskan jalannya




Esensi dan eksistensi

Esensi: Hakikat, Inti, Pokok, Mutlak dan kekal, hanya diketahui pencipta, berbentuk konsep

Inti dari sesuatu
Semua ada esensinya, tapi esensi itu apa sih?

Eksistensi: Keberadaan, konkret, dapat dilihat, fana/sementara

Esensi dan eksistensi sama2 penting. Tapi untuk mendahulukannya.

Dahulukan esensi, ambil maknanya, bukan hasilnya doang.
Dengan tugas A bisa dapat materi, tapi nyontek doang. Ada, tapi enggak ada esensi. Kalau esensi benar, eksistensi bakal ngikutin. Mana yang harus didahulukan, keduanya sama2 penting.



Urgensi dan konsekuensi

Urgensi: Keharusan yang mendesak

Konsekuensi: Akibat dari perbuatan/pilihan, bisa positif atau negatif, konsekuensi=hukuman

Misal buat panlap atau kader unit, kalau enggak bawa spek, panitianya bilang, semua perbuatan ada konsekuensinya. Konsekuensi itu enggak selalu relatif. Kalau kader, konsekuensi=hukuman. Tapi bisa juga positif.

Konsekuensi berhimpun: milih untuk masuk himpunan. Ada konsekuensinya. Ada komitmen organisasi (rasa identifikasi, keterlibatan, loyalitas). Identifikasi, kepercayaan organisasi. Ikut himpunan, punya nilai2 yang bakal dijelasin. Keterlibatan, kalau udah masuk himpunan, udah lantik, milih apatis aja. Enggak melakukan komitmen organisasi itu. Terakhir loyalitas. Kesetiaan, Hal2 yang membuat ingin menjadi anggota dari organisasi tersebut.

Komitmen: Afektif, dasarnya emosi. Di organisasi ini aku cocok, itu masuknya afektif. Kontinuan, lebih ke apa yang diterima dari organisasi. Kamunya makin komitmen. Normatif, paling bagus, jadi sadar sendiri. Ada di HMIF, harus ngapain, tanggung jawabnya apa.




Peran himpunan

Wadah pengembangan mahasiswa (kepanitiaan yang diikutin misalnya ARKAVIDIA, di SPARTA pingin lebih kenal, kalau ikut panitia, dijamin nambah temannya), mewujudkan karya mahasiswa (HMIF ada divisi IRT, proyek aplikasi sesuatu, rekues ke HMIF, lewat milis, siapa yang pingin ambil), wadah pemenuhan kebutuhan mahasiswa (di akademik, nanti bakal dapet soal2 ujian, juga dikasih di himpunan, soal UTS, soal UAS, PPT, ada tutor kalau UTS atau UAS, ada kating yang bisa ngajar, teman yang imba bisa ngajar)





AD/ART HMIF ITB

Anggaran dasar

Anggota muda, seluruh mahasiswa IF dan STI

Anggota biasa, melewati syarat2 peningkatan status yang disusun, salah satunya yang tadi dijalani

Anggota kehormatan, diangkat karena jasa-jasanya


Hak anggota muda:
perlakuan sama
Mengikuti kegiatan himpunan yang terbuka
Memberikan usulan tertulis mengenai kegiatan himpunan
Menggunakan fasilitas fisik
Membawa nama HMIF keluar ITB

Anggota biasa:
Perlakuan sama
Mengikuti seluruh kegiatan himpunan (tidak hanya yang terbuka)
Mengajukan diri memegang jabatan struktural
Menilai kebijaksanaan
Mengajukan usul diadakannya sidang anggota khusus yang wajib dilaksanakan

Anggota kehormatan
Mengikuti seluruh kegiatan himpunan melalui undangan khusus



Kewajiban Anggota
Memenuhi AD dan ART serta peraturan, yaitu sidang anggota atau dewan eksekutif

Membayar iuran

Menjaga nama baik HMIF



Dicabut status keanggotaan
meninggal dunia
atas permintaan
HMIF bubar
Mengundurkan diri dari itb
dicabut melalu sidang anggota



