[Kemahasiswaan] - Ardji naufal Setiawan
Mahasiswa sebagai mahasiswa kita mendapatkan hardskill dan softwkill dari kampus. kita juga mendapatkan idealisme di kampus.
Tri dharma perguruan tinggi penting karena itu merupakan tiga ide yang mendefinisikan apa yang harus dilakukan oleh mahasiswa (normatif). Di dalemnya didefinisikan sebuah tujuan yang harus dicapai
Pengabdian masyarakat itu penting karena kitaharus melakukan timbal balik ke masyarakat.\
Menjadi seoarang mahasiswa itb :
- first impression lumayan, ekspektasi gaji, pendidikan bagus, ekspektasi tinggi
Apa artinya menjadi seorang mahasiswa itb? punya previlege karena mendapatkan pendidikan di salaha satu ptn terbaik ke indonesia. terus balik lagi ke diri sendiri previlegenya kita gimanain.

Apa yang informatika berikan pada dunia keilmuan? mengembangkan dunia sosial, bisnis. Sosiologi manusia sekarang berubah.
Rtinya menjadi seorang mahasiswa rumpun keinformatikaan? memiliki suatu potensi untuk melakukan perubahan pada manusia kedepannya. Kita punya potensi sebagai Sosial Shaper. Kita dapat membentuk bagaimana kehidupan sosial yang ada di dunia ini

Sense of crisis - kesadaran dan kepekaan seseorang dalam merasakan kesenjangan antara kondisi aktual dengan kondisi ideal. Mulaidari sekarang kita memiliki potensi untuk menjadi Social Shaper seperti Avi (yang buat web corona)

Mencari potensi diri?
Tool 1 : Lembar permetaan potensi umum
MYER BRIGGS TYEPE INDICATOR (MBTI) test
Passion discovery worksheet

Kita bukan orang yang akan berdampak ke masyarakat nantinya, kitalah masyarakatnya. Siapa pun kita, kita yang mendefinisikan lingkungan sosial kita.

Definisi mahasiswa? Kita bukan cuma potensi untuk mengubah masyarakat menjadi lebh baik. Melainkan kita punya potensi untuk mengubah masyarakat sebagaimana kita mau

Tri dharma perguruan tinggi kakak bilang kan dari sisi normatif. Sebenarnya tri dharma perguruan tinggi itu penting ngga sih kalau tidak melihat sisi notmatif?Sebenarnya kalau tidak dilihat dari sisi normatifitu tidak penting. Kenyataannya banyak yang masuk itb tidak mengatakan "aku akan mengabdikan diri ke masyarakat"
Social shaper, untuk komitmen selama kakak menjadi mahasiswa rumpun keinformatikaan, hasil social shaping apa saja yang sudah kakak lakukan? dengan menjadi dirjen qui ini, aku sudah mencoba untuk mengubah mahasiswa itb. Saya telah mencoba untuk menyatukan orang orang dari rumpun berbeda untuk berkolaborasi
Gimana cara kakak mengimpact orang-orang di luar sana? Kakak sadar kalau mengubah orang itu sangat sulit.
Ngga semua orang tersentuh oleh informatika. Misalnya pesisir yang kekurangan internet. Untuk mengembangkan negri ini kita harus mulai dari pinggir
Menurut kakak apa yang terjadi saat ini yang meyebabkan kolaborasi sulit dilakukan?Simply karena beban akademik di itb yang terlalu besar, bukan karena ketidakmauan untuk berkolaborasi. Karyanya cuma untuk lomba aja dan tidak diterusin

tugas
1. tugas mencari permasalahan yang ada pada masyarakat masalah nyata pada masyarakat, penyebab, akibat langsung dan tidak langsung, sebutkan sumber, berikan teknologi yang teknologi based, semuanya akkan kalian post di media sosial
2. tambahan wawancara peserta sebanyak 4 dan wawancara kating 4
