Talkshow
Mentoring

Harry: interupsi enggak sesuai sama SOP. Teman2 diingat SOP, digunakan sebagaimana mestinya.


Mentoring:
Rehan: Masih ada email yang belum menggunakan DP asli, formatnya mengikuti SOP, masih banyak yang belum memakai DP foto aslinya

Stefanus: di Google enggak boleh pake nomor, apakah boleh pake nama saja?

Tiara: Penamaan sementara nomor kelompok, nim, angka, seputar teknis akan diberitahukan info lebih lanjut

Evaluasi Day 1 secara umum
Randy: Lumayan hectic bagian penamaan, benar2 mepet, temen2 banyak bingung, harus logout lagi, login lagi, dan kendala yang lainnya.

Adit: Pengecekan AFK, didapat 49 orang yang diduga AFK.

Andres: Cara mengecek AFK bagaimana, nanti MSDM Kader bakal chat ke anggota2. Dikasih waktu 20 detik.

Rafli: Sadarnya 20 detik setelah

Adit: 1 menit kelamaan, bisa nunggu 1 menit, baru bales. 1 menit kelamaan. 20 detik biar bisa lebih banyak ngecek orang2 yang AFK.

Tugus: Kadang2 suka ngedrop. Mungkin ngelag sedikit, enggak muncul drop down. Baru lihat setelah 2 menit.

Adit: Daripada chat bubble fullscreen, pencet alt + h

Wibi: Pengecekan AFK tidak dilakukan di luar platform day.

Adit: Tidak akan diberitahu.

Fahri: pengecekan AFK, apakah yang bisa dilakukan, walaupun sudah terlambat

Adit: Buat pengecekan AFK, tidak bisa mastiin, kecuali peserta lagi ke WC. Buktinya nanti bisa disediakan.


Adit: Banyak yang bermasalah buat masukin di aawal. Itu minta maaf karena baru diperbaharui, sebenarnya di SOP Presensi bakal ditambahin, bakaldicek. Dari pihak panitia terimakasih untuk Alif yang di milis.

Tiara: Apresiasi yang udah aktif banget, interupsi banyak banget. Eval untuk peserta komunikasi, kalau kurang jelas, jalur komunikasi di luar day, pertanyaan dikumpulkan di milis. Jangan kontak ke kating HMIF, tolong dilakukan agar berguna. Persebaran informasi juga menyebar juga. Untuk day kalau ada miss, kontak ke MSDM kader masing2, udah ada koridornya, dibiasain. Ke depannya mungkin ada konsekuensinya.

Aqil: Masih banyak yang belum mengumpulkan kontrak, dan urgensi berhimpun. Pastiin. Terkait mengontak panitai, perhatikan kesopanan kalian.

Eh
lu hostnya?
Ehh sori2 harus sopan ya

Apakah bentuk chat tadi sopan?
Aqil: Sebagai kader, udah jelas enggak sopan. Walaupun enggak ada SPARTA, kontak kating kayak gitu enggak sopan.

Alif: Minta maaf apabila salah satu teman kami kurang sopan.

Aqil: Kalau memang kenal biasa aja dan santai. Ini sopan santun secara umum, enggak ada hubungan sama SPARTA, enggak ada hubungannya tua muda. Dimaafkan, tolong jangan diulangi, tidak hanya dengan panitia SPARTA, tapi secara umum ke depannya.

Rafi 030
Dwi 088
Abraham 337
Kevin 074

Pengumuman tugas
Aplikasi
Cita, menggunakan tools visi hidup yang telah diajarkan. Penggunaannya silahkan dipakai untuk mengambarkan visi hidup setelah lulus. Pakai yang telah tadi diajarkan, setidaknya setelah lulus dari jurusan, dan langkah2 sampai lulus. Tulis komitmen dan kontribusi yang dilakukan di HMIF.

Pengumpulan melalui drive, tugas dalam bentuk PDF
NIM_VISI HIDUP_NAMA
Foldernya per kelompok, baru pdfnya di dalam folder

I Gede Anantha: PDF format font, ukuran

Aqil: Bisa ditulis kertas, memakai tools digital aja, dalam bentuk PDF, discan bisa.

PJ Pengumpulan Tugas: Kevin 074




Tugas 2: wawancara peserta
2 kelompok buddies
Antar dua kelompok di google meet, video direcord, dikecilkan quality biar enggak terlalu besar. Wawancara mencatat semua data2 dari lawan wawancara dari semua buddies

Nama
Nim
Jurusan
First Impression
Keunikan

Video dikumpulkan, penulisan data ditulis boleh digital atau tulis tangan, diupload bentuk PDF juga. Wawancara peserta ada folder untuk video, tiap buddies membuat folder nama kelompok, video dengan format
nama no kelompok buddies

folder terpisah 1 sampai 12
buat folder nim, buat, upload hasilnya

nama folder hasil tulisan
nim kalian_nim narasumber
5 pdf, lima lawan wawancara

Pj: Dwi 088





Wawancara kating\
list id line
mengechat dan perhatikan kesopanan
meminta wawancara
melakukan wawancara lima orang narasumber
lewat milis
nama
jurusan
angkatan
hobi
kota asal
divisi dan posisi di HMIF jika pernah sekarang atau belum
divisi dan posisi di SPARTA, pernah sekarang atau belum
pengalaman menarik di HMIF
pertanyaan paradoks
1 narasumber 5 orang, 1 pertanyaan random tiap orang
pesan SPARTANS 2019

catat hasil wawancara, bentuk pdf, discan, namanya nim_nama narasumber
Diupload ke google drive
Ada folder
folder per kelompok
tiap orang bikin folder
nim yang punya folder
isinya tugasnya

PJ: Rafi 030



SPARTA, memerlukan ketua angkatan, pemilihannya diserahkan penuh, asal mewakili seangkatan, metodenya terserah, PJS Abraham, sebelum Day 3 melakukan audiensi
Teknisnya setelah ketang ditunjuk, tinggal bilang ke panitia


Kevin: Deadline, wawancara kating berapa

Aqil: Tugas 1 deadlinenya Day 2
Tugas wawancara kating tiap day ditambah
Sebelum day 2 wawancara semua buddies, ada 5 buddies, wawancara satu sama lain
Wawancara kating sebelum day 2 wawancara 1 kating
Tiap minggu bakal beda jumlahnya, kalau kating wawancara BP dan bukan BP, katingnya yang berasal dari list kontak yang akan diberikan

Dwi: Tugas 2 boleh kontak Mas Adit untuk kejelasan tugasnya
Boleh kontak panitia


Abraham: Sebelum day 3 juga sudah dilakukan audiensi, terhadap SPARTANS atau panitia? PJS kontak, PJS dan ketang menghadap panitia. Panitianya hubungi MSDM kader.


Wawancara kating: setelah wawancara diharapkan foto dengan semuanya on cam. Selesai wawancara, disertakan dalam PDF.



Sharon: Wawancara peserta direcord, ada batas maksimal? Template yang perlu kita data, boleh di luar record itu? Wawancara kating buktinya SS, perlu direcord? Boleh nabung? Kalau misalnya 2 kating boleh gk kak?

Boleh wawancara lebih dari yang ditentukan per day. Video tidak ditetapkan, sesingkat mungkin. Ngobrol di luar topik sangat diperbolehkan.

Wawancara kating tidak perlu direcord.
