Day 9 SPARTA: Arkavidia

54 orang panitia
374
10 orang yang gak hadir. Berdasarkan rekap, 4 orang terlambat. Dibilang tadi, ada 317. Berarti, 6 orang ya. Apa benar?
318? 317 peserta Async. Ada beberapa belum hadir, karena gak bisa dikontak.
Misalnya buat nyariin orang2 ini, gimana ya?


AKRAVIDIA 7.0
Kak Tude, sejak dua setengah bulan lalu dipercayai sebagai ketu arkavidia
Kita bakal bahas segala macem tentang ARKAVIDIA
Nanti sepanjang jalan, dibantuin temen2 ketua bidang2, ditungguin aja

Arka+Vidia
api yang menerangi
pengetahuan
Media transfer pengetahuan, harapannya menyebar seperti api. Semangat dalam menggali dan mengamalkan pengetahuan dalam bidang IT untuk membangun bangsa.

Punya concern sama. Sebearnya transformasi digital udah berlangsung. Dan emang menurut data, penetrasi internet 54%. Udah berlangsung, mulai pakai internet. Dari sini, punya keresahan

ARKAVIDIA berusaha membungkus keresahan ini, dieskalasi. Tahun ini:
Establishing Digital Independence.
Ditranslate, mewujudkan kemerdekaan digital.



Inka, sekjen
Terbagi 3 divisi
Ditunggu oprecnya, ikut



Leo, Acara
Ngebawahin, technocamp, talks, academy, fest, gala dinner

Technocamp + goes to school
Acara ngebuat orang2 SMA lebih pinter. Ngebuka "kursus", mereka datengin ITB, diajarin dasar2 pemrograman. Foto2 tahun lalu, absensi, belajar. Februari lalu, ngebuat game.
Arkavidia goes to school, tadi sekolah datengin arkav, arkav datengin sekolah. Tentang tema besar, apa yang perlu diketahui, terkait teknologi gak. Selain presentasi, ada games biar gak bosen.

Arkavidia Talks
Seminar dan workshop, mencerdaskan banyak orang. Banyak banget yang ikut, ilmu setara. Ada 9 pembicara, 8 jenis talk.
Berikan sertifikat ke pembicara, sebagai apresiasi. Narasumber2 dari startup2 ternama.

Arkavidia Academy
Mirip technocamp, dateng ke ITB buat kursus. Yang ngikutin mahasiswa. Yang ngajar bukan SMA, emang profesional2. Ada SE academy, yang ngajarin Genius. Ada PM academy, bersama Makeri.
Enggak bosan, ada group discussion. Lebih interaktif, diskusi, bisa nanyain yang lain.

IT Fest
Lapbas lapvol, stan2 di IT Fest diisi startup Indonesia, sampai 30. Gak cuma dengerin ngapain, bisa liat inovasi, juga bisa main games. Yang berikan kita poin, bisa dituker merchandise.
Ada kulturnya IT Fest: AYCE == proker wajib, ditraktir kadiv wakadiv. Makan sama ngobrol. AICE yang eskrim, 1000an dibagi. Gak habis.

Gala Dinner
Makasih udah ikutan lomba2 kita, udah sampe lomba final. Dinner, makan2. Sebagai apresiasi kecil2an, foto di photo booth yg keren banget.

Baru banget, Arkavidia on Air (AoA)
HMIF ITB, bahas isu2 teknologi. Spotify, Youtube, IG, Medium, tweet, tentang yang berlangsung di Indonesia, untuk masyarakat awam.Pengguna Tokopedia gimana, jangan2 bocor, bahaya. Perlu beritahu, karena di bidang teknologi. Ini apa sih yang bisa kita2 lakukan untuk biar tetap aman.



Lomba
CP, CTF, Datavidia, Arkalogica, Gamedev

CP
Bisa show off bakat mengarang. Dari deskripsi soal singkat, jadi ada cerita.
Bisa ngeliatin peserta, ngawasin. Mastiin gak curang, enjoy aja.
Ngide soal, sampai solusi. Dari ide soal, diubah ke problem writing. Dibikin deskripsi soal. Problem testing. Lagi pengkom/daspro, test case. Bikin testcase2 itu. LO juga.

CTF
Bikin soal, bikin deskripsi, pas final mastiin si peserta gak curang. Mastiin tetap dalam batasan. Improve CTF skills. Harapannya makin jago ngerjain soal yang lain.

Gamedev, Lebih deket game jam
Proses membuat game dalam jangka waktu singkat. Semua asset, pemrograman, di minggu itu. Paling besar Ludum Dare. Weekly Game Jam. Compfest beda, lebih kayak awarding.
Mabar submisi, mabar rapat, mabar nyari tema lomba. Nyari inspirasi dari mabar2.
Harapan hasilnya, orang2 lebih fun ngikutin. Ini Game Jam pertama Arkavidia dari 3 tahun ke belakang.

Arkalogica
Kompetisi mengasah penggunaan logika. Harus logis. Lomba yang beda, anak SMA, beregu 2 orang, fasenya paling banyak. KO, semifinal, final.
Bisa nyusun misteri ini.
Tahun lalu, di salah satu tahap, ada game, menggunakan kartu. Dimainin di Arkavidia. Jadi sering dimainin di sekre.

Datavidia
Ngurusin lomba2 data science, hottest job of century. Supervised, Imbalance data, Ensemble Method, Deep Learning.
Tau data yang dilombakan. Tahu menyiapkan data. Tau mahasiswa univ lain, LO.



Ayu, kavid Eksternal.
Delegasi dan PR
Menyebarkan info tentang jangkauan audiens ARKAVIDIA. Buat apa konsep cape2, gak ada yang daftar? Disitu eksternal berperan. Kita menjangkau orang2 luar.
Tadi ke mahasiswa, juga ada SMA. Kita juga promosiin. Ada yang jalan2, ada anak SMA yang dateng. Tadi ada labtek V, ikut nyebarkan Arkav.
Pingin reach ke Komunitas IT. Menyebarkan info Arkavidia, orang2 pada tau, dan pada ikutan.
Julid sama makan2. Utamanya di delegasi.
PR: Cari medpar. Tempo sama Kumparan juga dapet.



M&C, tidak bisa presentasi, lagi perwalian.
Ada 3 divisi, IT, design, pubdok.

IT, menyediakan produk. Website (arkavidia.id). Kalo penasaran SS aja, dicari2 sendiri.
3 keuntungan: Teamwork in real projects, belajar teknologi baru (biasanya pake cutting edge technology), maintain software skala menengah, bukan kayak daspro. Ayo join IT, BASE64 code.

Desain: Produk desain yang mendukung jalannya Arkavidia.
Publikasi sosmed, bikin poster, mock up website, banner dkk, merchandise dan atribut. Biasanya ada revisi. Jangan takut, bakal dibimbing biar desain sesuai sama grand design Arkav. Ada Ps, Ai, Xd, Figma. "Yang pake Canva gue lempar".
Vistock, warna, tipografi, keringat dan air mata Arkav sejak sebulan lalu. Udah bikin segala macam, memastikan bener2 top banget

Pubodk: informasi melalui sosmed, menyediakan dokum
Sebelum lanjut, ada pesan, follow arkavidia


Operasional
Tujuannya memenuhi kebutu
Akomtrans, akomodasi panitia dan peserta. Sering jalan2. Sering naik mobil. Mobilnya dipinjemin, bakal diajarin, banyak jalan-jalan. Perlu banyak nganter2in, nyari2 konsumsi, nyari2 hotel.
Logistik
perizinan
Produksi, banyak banget ngontak vendor, komparasi harga



Gala dinner, jobdescnya gimana?
Apakah mendapatkan PDF atau PPT mengenai jobdesc yang tadi udah dijelasin, biar bisa sesuai dengan minat kita
Dalam kondisi pandemi gini, dari arkav ada perubahan apa aja? 2021 kira2 buat online atau offline?



Gala Dinner: Sebenarnya jobdescnya beberaa. Tentunya nyari tempat. Yang bakal dihardiri sangat banyak orang. Dinner, apakah bakal cari course meal. Ada performance2. Ada loedrok, ITB student orchestra. Kontak performer juga perlu panitia2 galdin. Itu contoh jobdesc2 lain.
Untuk invite siapa aja yang join galdin. Untuk orang2 yang diinvite doang. GAk semua sponsor ikut gala dinner. Kita perlu tau. Dari peserta lomba, nanyain bidang lomba, siapa yang udah masuk final. Kalo buat pengumuman siapa yang menang, finalis2 diusahakan ikut gala dinner.

Nanti akan kita sediain di form pendaftaran

Ini pertanyaan yang menarik, ditanyain semua orang. Pertama, secara persiapan, karena mayoritas di semester 1 ini, jadinya kita harus secara online. Banyak yang berubah susunannya. Substitusi. Rencana rakbar, rapat mingguan, jadi online.
Belum ada keputusan pasti. Semua panitia planning buat dua skenario, buat udah bisa offline dan masih harus online. Indikatornya adalah kebijakan official ITB dan izin dari prodi.


Furqon: Masalah kapasitas bidang2 diberitahu?
Andres: Kondisi pandemi gini belum tau selesai kapan. Amit2 Februari pandemi, ada kemungkinan acara diundur? Berkait komitmen, siapatau ada rencana lain di semester depan
Alya: Tadi pertanyaan khusus, dijawab semua 3 divisi?


Gak bisa dikasitau

Tidak, diubah formatnya sih. Final biasanya offline, diadain online. Talks di albar dan auditorium gedung2 ITB, dijadiin online juga.

Nanti harus jawab tiga2nya. Milih gala dinner, pubdok, IT, jawab ketiga2 pertanyaan khusus dan umum. Pertanyaan nomor 1 dijawab untuk ketiga divisi.


Fundraising
Sponsorship
Entrepeneurship


HRM Arkav, Scott, Denny Fardian
Presentasi divisi2, sekarang mau ada pencarian talenta atau oprec. Juri2 dalam pencarian talenta. Scott sama Denny, dibantu Inka dan Tude. Periode dari besok sampai 20 Agustus. Mesti siapin CV.
tiny.cc/OprecArkav7
tiny.cc/FormOprecArkav7

Form dibuka 13 Agustus pukul 13.00, ditutup 20 Agustus 23.59


Kenapa ada word limit, biar bisa SPJ, gak bertele2
Tiap divisi ada pertanyaan khusus, bakal kerjain 3 pertanyaan khusus dari tiap divisi
CV bisa pake Canva, Word biasa gak masalah, kalau mau hias2 bebas
Portofolio intinya kumpulin link

1. Misal mau masuk pubdok biar bisa update berita arkav dengan baik
3. Yaudah, gak apa kalau gak keterima. Atau mau banding. Bisa elaborate disitu.

Pertanyaan khusus tiap divisi ada 3 pertanyaan. Yang jelas, masing2 pertanyaan SPJ, pertimbangan masukin divisi masing2. Nanti bisa diakses sendiri.


Jangan nunda2, kelupaan. Pasti tertariknya beda2. Mana divisi yang paling menarik kira2. Ada sesi foto dulu?

Abis ishoma bukan kontak Hans, 1-6 Tony, 7-12 kontak Adit, MSDM Kader, sama ada sesi presensi juga

12.38


Aturan, bebas
Dari kelompok 11, aku ngomong Async, harus jawab, ada apa nih? Cek AFK kalian. Ada yang gak jawab, langsung disidak.
Ada aturan buat panit. Semua panitia ... wow
Warga: Ih, kenapa tuh?


Game online mungkin tau DOKU itu apa. Dengan Mbak Kartika membantu.

Cut Trisna: Senior VP of OP. Jaman dulu bilangnya HR, sekarang People Operation. Ngurusin anak2nya. Lumayan banyak, 350an karyawan yang bekerja.

Ungu, Hijau, Biru. Doku dari 2007. Begitu belum ada secara elektronik. Perjalanannya lebih ke business, korporat, bukan kustomer. 2010 jadi DOKU. DOKU kalau bahasa slang, artinya duit. DOKU artinya duit.

Transaksi online banyak sekali hacker, orang yang coba2, punya divisi.

2013 bikin DOKU wallet. Suka main game bisa pake itu. Karena lebih banyak... merchant yang gabung 2014 lumayan banyak. Kayak apa akan jelaskan dikit payment kayak apa, wallet kayak apa, DOKU posisinya gimana.

productnya DOKU
Ada 4 produk besar. Satu2nya yang mendapat empat license dari BI. Payment Gateway, Remittance, E-Money, E-Wallet. E-Wallet seperti tadi yang warna warni. Gateway, merchant ke bank. Financial technology, mesti dislice, ada yang p2p. Gak ada uang mau minjam .DOKU lebih ke payment. Misalkan ada toko online, cuma punya 1 rekening (BCA), PINGIN memasarkan produk. Connect ke DOKU, bisa transaksi semua bank tanpa harus buka rekening.

Remittance: Temen2 kita bekerja dari luar Indonesia. Saat mau transfer, gak semua punya ijin remittance. Biasany bank2 besar. DOKU punya ijin transfer uang antar negara.

Merchant2nya DOKU. Di Tiket, booking (air asia, garuda, citilink), akan mausk page pembayaran. DOKU connect, terima semua kartu kredit, dia yang rekap ke bank. BAru DOKU reconcile ke Garuda Indonesia. GAruda bisa 1 jutaan. Engineering DOKU bekerja buat sistem seperti itu.

Another Fintech, rupiah cepat, uangteman. Meminjankan uang. Ketika disperse (Mau diberikan pada klien2 yang mengajukan pinjaman) bisa lewat DOKU.

Struktur: Bisa ngeliat, ada COO, operation (punya tim deteksi yang bisa kasitau transaksi ...). Misalkan dapat info kartu kredit dari Rusia kena fraud. Dipake sampe Indonesia. Operation bisa melihat, fraud atau tidak. Bisa ngecek yang bersangkutan melakukan penipuan atau enggak. KTP misalnya palsu, banyak sekali.

HR, LEGAL

CMO: Business (mencari klien)
MPR (marketing & PR)
Strategic Partnership. Banyak merchant DOKU bukan di Indonesia. lewat partnership.

Kita dapat 4 ijin (payment gateway), digital payment. Dua produk besar, gateway dan digital payment.

Teknologi ada 4. Teknologi, punya product dan digital payment. yang mengerjakan ada 22 tim. 1 tim antara 5 sampai 6 orang. Ada Java, database, semuanya.
Network. Mengatur jaringan, koneksi ke server tidak putus, memastikan aman.
Security, termasuk financial technology. Pegang database banyak banget. Nama, nomor KTP. Hacker tiap menit coba masuk dengan berbagai macam cara, bisa dimasukin atau enggak .Security yang pertama kali diajarkan. Apapun dalam kondisi aman. Apalagi sekarang WFH, security atur biar enggak distract dengan hacker dll.
Technical Operation. Udah bikin product, mau di deploy. Ada merchant baru gabung ke DOKU.
Product Process Management. Membantu kolaborasi.

Compliance. Karena di bawah BI. Kita dapat license dari PCI. Kartu kredit diaudit secara internasional. Tiap tahun, end to end (dari karyawan boarding sampe selesai), diaudit sekuritinya, biar berjalan dengan lancar.

Working Culture:
Komunikasi berjalan dengan baik, dimulai. Ada process yang lebih profiling temen2. Bagaimana berkomunikasi, bekerja dalam tim. JE aaj ayang bikin. Kerjanya kerja tim.

Kreatif dan inovatif. Tau ada teknologi baru, baca aja atau gimana?
Integritas. Punya satu sesi sendiri

Yang wawancara bukan HR, dari rekan kerja. Pairing. Masuk tim, ada Java, masuk QA, tim Java interview agar culture ada. Biar enggak putus.

During COVID, kemarin kita menutup kantor. Dari Maret akhir. Sempet Jakarta PSBB, coba new normal. Yang masuk harus tetap protokol kesahatan. Di rumah ada ortu, tidak disarankan. Yang ke kantor, mungkin sendiri, tidak banyak bertemu dengan orang lain, silahkan. Di kantor tetap mematuhi. Hari ini disuruh bicara. Biasanya disidak siapa yang gak pake masker. Protokol tetap dialankan.



DOKU find the best talent. Pada waktu itu, kemarin sempat ngobrol teman2 HMIF. Waktu itu pameran di ITB. ADa beberapa jurusan. Kita baru ikut sekali. Dulu pameran dari industri minyak. Sekarang hampir semua IT. Yang nyari kerja, IT dong. Kmearin masih pake tes ngoding. Pake Java. Memang, ternyata gak tau, ngeliat kondisinya lebih banyak PHP. Dapat 200 CV, disaring 20, dites tidak satupun lolos. Denger2 temen2 jurusan lain yang gak dapat buat kerja. Kita tim HR dan IT duduk. Ngerubah pola rekrutmen? Cuma dapat anak IF. Akhirnya ngerubah, kalo kemarin ngoding, sekarang logic test. Matematika dasar, SMA dapet. Waktu ngerubah tes, ternyata yang bisa bukan IF. Saya punya engineering lulusan bahasa Inggris, Geografi. Dites profiling culture fit, kita hire. Dari sana, banyak lulusan logic test masuk, minimal mengerjakan task disini, merkea bisa. Kita ngeliat yang lulus ada yang bukan dari IT, bikin DOKU academy.

Pada waktu itu, 3 minggu pertama, temen2 dapat pengayaan, training. Ada Team Leader. Masing2 ada team leader. Sharing product masing2. Kita punya komunitas untuk beberapa rules. Ada Java Engineering, QA, UI/UX, Mobile. Ngebahas itu, memberi masukan pada tim Engineering. TAu juga kerja di teamline. Complain dari care, baru nembak terhadap apa. Memberikan pengayaan.
dashboard sendiri, tugas sendiri. Karena ngelamar Java, tugas Java. Tidak ada. Ambil task sendiri. Rata2 enam bulan. Karena udah mulai pola rekrutmen lebih baik, hanya 1,5 sampai 3 bulan.

Kak momod mau nanya dong, bagaimana kinerja pekerja yang direktrut dari DOKU Academy, dibanding dengan sebelum adanya DOKU Academy? Apakah terbukti lebih baik menggunakan sistem rekrutmen dengan logic test?

Ibu dari rekrutmen. Apa yang bakalan diliat dari calon kandidat? Kalo lagi rekrutmen.

Pertama pasti logic test. Logic test lumayan berbeda. Kalo logic test ada yang online. Kita logic test tetap tertulis. Jawaban dari 10 orang pada 1 pertanyaan bisa berbeda. Ada misalnya himpunan ada kurung buka. Minta tulis secara detail. Gimana proses berpikir. Kita gak bilang tes kompetensi. Logicnya bisa masuk gak sih?
Setelah lolos, lakukan FGD, 5 orang duduk, kolaborasi bikin 1 produk baru dengan gayanya masing2. Kita liat interaksi mereka. Ada yang lulus logic test, pas FGD, egois banget. Bodo ah, gua gak mau bantuin. Biar gue yang diterima. Kita memang ngeliat, walaupun bagus, kalau attitude kurang bgus, kita enggak process.

Di engineer enggak terpaku satu disiplin, enggak dari jurusan tertentu. Apa yang membuat beda?

Banyak suka baca teknologi baru, minimal baca dan tau. Punya Github, pasti ditengok. Ada teknologi baru. Tau ini? Tau. Gimana? Ya gitu. Gimana ya? Agak susah. Punya kemampuan berkomunikasi. Tiap pagi meeting dalam bahasa Inggris. 15 menit bukan kerja. Kemarin bisa ngerjain gak? Saya gak bisa yang ini. Task itu bukan suruh kerjain ini. Tanggung jawab masing2 mengerjakan. Process awal, komunikasi, teamwork,kita perhatikan biar karakternya tetap terjaga.


Kembali kuliah lagi, apa yang pingin dicapai?

Saya ngeliatnya saat ini pandemi. Temen2 bisa dari rumah. Gak ada transportasi, butuh waktu. Punya banyak waktu luang belajar banyak hal. Kalo ditanya balik ke kuliah, benahin kemampuan menulis. Kurang banget, terus terang. Kemampuan untuk presentasi. Dulu engineer, orang IT di belakang komputer, pake kacamata kerja. Kalau ada acara apa2, yang jadi MC itu anak2 IT. SAya senangnya ditantangin. Saya mau jadi pembicara disini. Belajar banyak hal. Kita juga punya buku online, kemampuan menulis harus diperbaiki, kemampuan membaca juga. Punya budaya yang doyan baca. Kami beli buku online, temen2 boleh baca buku apa aja. Bu saya mau ngomongin manajemen di engineering.
Kitapernah hire, karena pake logic test, lulusan SMA. Lolos, masuk DOKU academy. Sering bahasa Inggris, kita liat anak ini agak berbeda. Berbicara di depan konferensi international, 5 menit. Begitu perkenalkan diri, seluruh ruangan itu bule2 kaget sekali. Begitu turun, company2 mulai apporach. Dalam 3 buln. Kita menyediakan wadah, kemapmuan berani dari diri sendiri. Pasti harus menulis, membaca, berani bicara.




Penyedia pertama, abis itu ada perusahaan lain. Kira2, apa dampak yang diterima DOKU? Apa yang dilakukan?

Wallet gak bakar2 duit. Kita bundling sama korporasi. Begitu liat, sebenarnya bukan wallet mereka, walletnya DOKU. Cuman keluar sebagai nama mereka. Kenapa wallet gak se terkenal si ijo dll? Kita gak bakar2 duit, bukan customer sarannya. Kita lebih gede di payment gateway. Belum banyak pemain, cukup susah ijinnya, auditnya bukan dari internal dari BI, internasional juga.
Kalo ingat VISA, mastercard, audit itu semua.


Sebenarnya gini. Lebih baik dalam arti merubah pola rekrutmen. Dulu gini. Dulu DOKU ada 22. DOKU wallet. Cuma wallet sampe bosen ngerjain wallet. Nah, DOKU Academy, dari PG, ke bank, deploy, semua. Di DOKU acadey, mereka bisa liat, ke product yang satu lagi, seperti apa. Kalo kamu resign, harus nyari lagi. Sekarang gak bisa. Temen2 pindah kemana, akan memudahkan di kami. Kalo ada yang keluar, gak goyang. Satu anak emas gak boleh keluar. Begitu ada DOKU acadmey, pindah2 product, tanpa khawatir kalo resign, bakalan gak tau ada penerusnya.

Tau teknologi baru, bahasa Golang. Tau darimana? Cuman denger si ijo pake. Bisa baca, belajar cara pake. Itu penting sekali. Gak usah nunggu semester akhir. Tetep harus belajar dan nyoba2. Kalo bisa ditaru hdi Github. Tinggal mencantumkan, engineer bisa ngeliat.

Beberapa tingkat akhir. Ada part time?
Kita enggak. Karena kalau part time, gak bonding. Kita kan ada meeting early morning. Part time cuma task2 tertentu. Justru di kita ada sesuatu yang baru dari engineering, malah challenge. Kira2 butuh berapa lama. Masing2 nantangin. Head nantangin, ada ini, mau kerjain gak. Oke saya mau jadi ini, bisa provide kayak gimana. Even sekarang, proses naik ke jenjang lebih tinggi, masa kerja lama. Sekarang, masa kerjanya lama, teman2 yang baru...
rekrut, magang, banyak belajar, agak berbeda. Udah approach. Untuk salah satu tim. Dia mencalonkan diri. Masa kerjanya baru 4 bulan. Sebagus itu. Kita justru, yang mau maju, enak itu udah kerja sekian tahun. Jabatan gak bisa naik. Yang mau berubah, ngejar kemana2. Baru 4 bulan kerja.


Gak pernah liat IPK. Menurut kita, asal mau belajar, IPK bisa dapet. Pagi jadi malem malem jadi pagi. Yang ada males. IPK biasa tapi kemampuan human relation bagus. Mungkin males aja belajarnya. Bukan gak appreciate, tapi menurut kita semua pinter, dapet kesempatan atau enggak. Harus memperbaiki attitude.

DOKU tetap hiring normal? Gak hiring. Biasanya tiap hari 2 sesi. Dulu bisa 5 orang, sekarang lebih ke.. sidang wisuda lah. Ada teman kerja. GAk cuman atasan. Tau bisa kolaborasi bareng atau enggak. Baru 2 bulan 3 bulan. Mau hiring dong? Gak ada batasan. Sekian tahun boleh hiring, gak ada. Pengurangan gak ada syukurnya. Masih bisa survive.

REntang penghasilan tergantung. Baru lulus berapa. Ada yang agak berbeda.


Kalo pingin intern, di Jakarta, adau di lain?

Kita intern berapa ya, 13 kalo gak salah, online. Merka paling dateng hari pertama TTD kontrak. Perlengkapan dibawa pulang. Ada 3 orang dari ITB.


Tetep logic test, intern, pilih topik. Topik penuh, milih UI/UX banyak, saya enggak mau nerima intern dulu. Gak mau jadi disuruh bikin kopi sama atasannya. Kerjain sendiri. Culturenya ada mesin kopi, kalau mau bikin kopi, sendiri, gelas sendiri. Memang dari level management sampai ke bawah.


Dari QA ke Java belajar lagi. Pada ngelamar kerja, gak mau Java, ngoding. Anak Bandung. Begitu DOKU Academy, Java gak sesusah yang dikira. Dia switch ke Java. Pas DOKU Academy, harus ambil semua task. Supaya klian tau, pekerjaannya kayak apa. Pekerjaan anak database kayak apa. Bukan Java aja. Kalo pindah, misalkan ternyata udah lama engineering, mau challenge. Harus ikut assessment.

Karena di rumah tetap bikin. Sebulan dua kali sharing session. TEntang apa aja, teknologi baru. Tetap jalan. Mungkin bisa liat di LinkedIn. Ada soal Java apa, tetap jalan. Walaupun di rumah. Kecuali ada hal yang gak bisa. Biasanya di kami mulai jam 2, jam 2 mulai. Walaupun telat, biasanya di kita


Kita gak terlalu khawatir, ijinnya gak gampang. Untuk payment terutama. Ewallet emoney banyak. GAteway gak gampang. Transaksinya international. Diaudit mulai dari rekrutmen. ADa beberapa protokol yang harus disiapin. BEgitu masuk, ada beberapa protokol yang harus dibereskan. Yang lain pasti juga minta. Customer banyak bakar2 duit, diskon.

Review Google, wallet? Kita wallet enggak terfokus disana. Cuman memang, sebenarnya udah diraise, memperbaiki product. Kalo misalnya ada .... yang menerima itu...
Cerita nih. Customer care, biar ada gambaran. Customer care pilah, masuk kemana. Nyambungkan terkati komplain itu. Sebelum engineering, masuk Technical Operation. Kalo misalnya terkait produk dan detail, akan disampaikan ke product dan technology. Technology paling terakhir dari komplain.


Yang beda banget, mungkin ini. Yang tadi saya bilang, komunikasi. Kita ngerekrut, bagaimana komunikasi. Even yang baru lulus. Kalo disuruh ngeliat yang pengalaman bisa di CV, udah pasti bagus, misalnya. Ngebayang gak, fresh graduate, yang gak pernah punya pengalaman? Cuman magang misalnya. Bagaimana tau bahwa teman2 ini bakalan baik? Itu pada proses rekrutmen harus jeli banget. Kenapa gak ngeliat IP, ada faktor X, sikap. Asal dikasih kesempatan, bisa forecast diri, dalam 1 tahun ke depan gimana.
Interview siapkan diri, yang saya lamar apa, company seperti apa. Sudah mempelajari kompetensi2 yang dibutuhkan. Cuma belum dikasih kesempatan bekerja. Tergantung jelinya kita ngeliat itu.

Preferensi daerah, disini seru! Di pinggir DAnau Toba. Agak beragam, dari Jogja, Bandung. Disini seru deh. Harus daerah mana, enggak. darimana aja. DAri Surabaya belum ketemu, kita tetap di Jakarta.

Founder kita cewek loh, dua orang perempuan, bikin kayak SMS ya. Kesempatan dapat klien Garuda. GAruda istilahnya, beli tiket Garuda, kalo diatur Garuda harus ke bank. Gak mungkin .Kita bikin engineering supaay rekon ke bank. Pertama kali ke gateway, klien besar kita pertama Garuda. Alhamdulillah sampai sekarang masih dipegang Doku.

Promosi jabatan seru loh. BAru gabung sebenarnya dulu masih sebelumnya dari industri berbeda, dari entertainment. Ke IT. Itu challenge, harus belajar banyak hal. Beigtu masuk 3 tahun lalu, kesulitan sekali merekrut temen2, terutama Java engineering. Java susah, senangnya PHP. Rubah sistem dengan logic test dan ubah culture.
Disini seru, mau naik jabatan .Tadi posisi TL. Ada 6 orang. Kalo mau naik jabatan, tinggal datang, pingin jabatan disitu. Kalian disuruh bikin proposal, gimana ngeliat teknologi ke depan. Jabatan tinggi, ada dua pilihan. Team leader (punya anak buah), posisi expert. Misalnya pingin lebih tinggi, gak mau ngurusin anak buah. Jadi, ngambil expert. Lakukan riset, dipresentasikan. Itu datengnya bukan dari head of engineering. Yang mau naik harus dapet rekomendasi dari teman. Ibnu atau Harry ngeliat, bisa rekomendasikan. Ke HR, mau rekomendasikan Harry. Harus ikit assessment. Bikin satu materi, mencakup teknologi ke depan, gimana guidance tim biar mencapai target.

Kan biasanya kuliah asik2, kalo di DOKU jalan2 bareng?

Tiap hari. Disini ada karaoke, tenis meja, basket. Jam masuk, jam 9, temen jam 12. Meeting gimana? Kita menerapkan respect. Jam 9 dateng, morning meeting masing2 tim. Bilang itu respect. On time, respect diri sendiri dan rekan kerja kita.
Adalah yang lain2. After office, barulah mulai. Ada kadagn2 suka checkup dokter, berikan penyuluhan kesehatan. Ada makan sembarangan. Kita biasanya panggil dokter. Ada sharing session dari founder. Gak ngomongin kerjaan. Liburan kemana sih? Ada. Sekarang, online. Meeting online bagi berapa batch. Topik engineering dan non engineering suka agak berbeda.

DOKU academy untuk hiring, ada untuk edukasi masyarakat biasa?
Luas sekali. DOKU academy lebih ke pekerjaan yang akan digeluti. Misalnya lebih ke roles atau pekerjaan, kita gak ada. Kita sering bikin sharing session ke kampus. Ada beberapa. Di Sumatra cuma  1. UI, UGM, rutin tentang otpik. Kayak gini, minta topik gimana. Mau dong ngomongin data. Akan minta anak engineering ngomongin. Jadi ke masyarakat luas, agak susah. Ke temen2 kuliah lebih gampang.


WFH, banyak waktu. Gak tau tempat2 lain, ktia tidak melihat IPK. berikan kesempatna ke semua jurusan, lumayan beragam. Waktu tepat belajar, upgrade diri. Di dpean laptop, direkam, ngomong. Kita engineering ... tulis di Medium. Makin banyak viewers, atau punya LinkedIn. Bukan cuma DOKU. Tempat lain ngeliat, kalian mulai nulis. Itu penting banget.

Medium, sering nulis. Keliatan interview, sering nulis, sering ikut komunitas. Enggak harus IT. Cenderung punya kemampuan komunikasi lebih baik.

Saya milih softskill bagus, punya DOKU academy. Kalo misalnya soft skill bagus, punya kemampuan continuous learning.

Ewallet bakar2 duit, kita bukan tipe company yang banyak promosi.


Kadang2 ada gak pernah organisasi, tapi diiat soft skill bagus. GAk ikut organisasi, tapi kemampuan bagus. Interview, justru karena banyak baca. Banyak ngetes. GAk ikut komunitas, nyoba di YT, bisa. Harus punya kemampuan menjelaskan itu. Terakhir belajar apa? Nyobanya gimana? Itu appreciate banget yang mau mencari ilmu gitu.

ADa butuh loncat, gimana DOKU mencegah itu?
Anak SMA itu, waktu ngirim lamaran ke semua startup di Indonesia. Begitu turun panggung, baru 3 bulan di DOKU, dia udah diapproach ke yang udah reject kemarin. Ditengok enggak, tapi waktu tampil di cnference international, semuanya nyamperin dia. Dia memang cerita. Kalo ada apa2, gak ada dusta di antara kita. Ngomonglah. Terserah. Kamu bisa forecast diri kamu gimana. Istilahnya DOKU dengan 4 product, 4 ijin BI. Engineering cuma 150 orang. Kamu compare sama company lain, yang 1 license, berapa orang itu.


1 korporasi besar, cara kamu keliatan gimana?


Kalo ditanya, ktia ngapain, tergantunga anaknya. Memutuskan pindah, gak masalah. Kalian sebenarnya ngeliat diri kalian ada dimana? Gede, karyawan banyak, bisa keliatan gak? Memang untuk yang bagus, berubah pikiran, balik lagi. Ambil S2. Kalo bagus performancenya, menerima balik lagi ke kita. Diapproach, yaudah, tergantung kalian. Kalian yang bisa forecast. Saya kesini, ngejar gaji, jabatan dimana. Bisa tau sendiri.

Launch e-wallet. Nah, waktu itu belum banyak pemain, memutuskan bikin e-wallet. Kita pemain lama, ada beberap aizin lagi yang dipropose ke BI. Kalo misalnya buka beberapa izin lewat audit lolos, kita ambil. Begitu dibuka, ditanya. Ada satu company fokus id wallet doang. Oke, fokusnya di gateway sekian, ini sekian. Yang gak diketahui teman2, kerjasama sama Al Azhar. Padahal misalnya di belakangnya pake e-wallet. Beberapa bank bukan wallet mereka.

CocoPay nyantolnya di Doku. Sebenarnya sama. Itu yang saya bilang, engine DOKU, namanya beda.

Hacker itu, every minute. Mencoba. Ganti password. IT Security, harus banyak baca. Di kita ada protokol terkait, gak boleh ngoding di kafe. Akses kesana dibuka. Ada berapa lapis. Selama masih security,, harus banyak baca.

S1 sama S2 beda, pengalaman sama gak pengalaman beda.

Begitu tes, gak bisa sambi2. GAk akan bisa. Kemarin kerjasama sama kampus di Jogja. Mereka minta intern dua bulan atau 1. Gak bisa, gak dapat apa2. DAtang, kenalan, belajar sebentar, udah pulang. Minimal 3 sampai 4 bulan. Kalian dapat tugas yang harus dikerjakan. Harus submit ke mentor, gak akan bisa.

Kemarin ada yang mau lanjut ke Australia. Akhirnya gak jadi karena pandemi. Gak bisa masuk. Kita kasih S2, S3. Disini callnya bukan dari company. Mau cuti dulu, kuliah. Atau saya mau resign. Kalo kelar, baru balik. Bebas, bukan dari kita. Company harus masuk shift sekian, gak ada. Yang lain gak ada masuk. Callnya dari kita, bukan company.

Gapnya kerasa, kalau online sama kumpul2 pas kerja?

Lebih berat WFH. Enakan di kantor. Justru, kalau saya denger, misalnya di kantor dateng jam 9, jam 6 selesai, males laptop ditinggal, pulang. Sekarang laptopnya di rumah. Kata temen2, malem2 jam 9, tanggung, kerja. Ngapain kerja? kayak gitu. Lebih berat WFH. Malam gak ada yang bisa nanya. Jam 9 malam sekarang tinggal buka laptop.
Komunikasi mah, jam 9 pagi dah pada meeting. Kemarin presentasi untuk practice leader, sampai malam. Kalo di kantor, abis maghrib, bubar. Bubar kedsitract punya town hall, ada yang main pingpong. Sebelah sananya joget2, disini nyanyi2, tiktok. Malem, Jumat malam, keos. Tiktok berapa grup, kemana dah.

Sebenarnya menentukan pekerjaan minggu ke depan. Tergantung dua minggu sekali atau seminggu sekali. Kalian tentukan sendiri. Task dari product, ngerjain ini. Sepakat yang di minggu ini yang mana. kesepakan itu bukan dari atasan. Itu kesepakatan sendiri.

Di kita ada product process, yang ngeliat performance. Misalnya telat kenaap. Product process mengencourage tim. Ternyata yang ini lagi down, masalah apa, bisa ngomong product process. Punya 1 orang untuk bantu boost performance temen2nya.

LinkedIn DOKU. Banyakan disana.

Dapet gaji, digaji juga. Belajar tapi dibayar. Dapet.

DOKU Academy pasti langsung?
Udah lulus tes segala macam, langsung masuk ke 22 product, masuk ke salah satu product itu. Kalo bosan, pindah kemana, ngurusin bank, koneksi ke bank kayak apa sih. Pingin sama ini, ada.


Investor bukan orang awam berarti. Terbagi dua nih. Kalo ditanya meyakinkan investor, investor udah tau. Misalnya gini, di dunia begitu mau transaksi gak mungkin langsung nembak VISA sama Master. Harus rekon. Kalau ditanya orang awam, taunya yang customer. Kalo ditanya gabungin investor sama awam, beda. Transaksinay gak cuman disini. Spotify begitu bayar, coba aja langganan, nyari pembayaran pake DOKU. Mungkin orang awam gak tau. Bukan ke end customer, langsung ke



Pembayaran lewat Cureist, QR code. Harus cari tau kenapa. Dampaknya ke perekonomian. Posisi company lain dimana. Kenapa bikin kebijakan GPN. Gerbang Pembayaran Nasional. Harus cari tau hal2 baru, impact apa. Temen2 semester 2 forecast. Sebenarnya agak ditanya, begitu tau lulusan B Ing, atau Geografi yang mengmabil gempat kalian, udah terbuka. Harus forecast setelah lulus keman.


Kalo nyari informasi?
Langganan buku online. Kita bisa akses ke semua ilmu. Kalo kuliah kan ada yang bisa baca, ada lewat tatap muka gini interaksi. Terserah sih, seneng ngomong kayak gini, lewat YT lebih gampang. Pusing, baca aja. BAnyak sih. Kalo mau tau kenapa hal2 baru. Banyak lah.

DOKU fasilitasi informasi, ada yang cari informasi, tapi kerjaan gak dikerjain?
Pada waktu masuk, diberi kesempatan, di atas sempat nanya, dedikasi berapa tahun? Kita call untuk maju bukan dari kita, dari temen2 sendiri. kalo ditanya, belajarnya sampe gimana, tergantung teman2 sendiri. tErgantung karyawan. Kalau mau maju, kasih kesempatan, kalian sendiri yang maju.

Cari dogn qris buat apa? Coba bayar pake qris. Kalau udah ada yang ocbain, tau kenapa pemerintah menerapkan qris. Bisa dishare disini.

Qris fleksibel. Coba tes dulu, oh ini yang kemarin DOKU bilang itu Qris. Kalian liatlah, gak cuman baca teknologi, bisnis, segala macam harus tau. Bisa forecast ke depan, kayak gimana sih. Ada beberapa yang udah mulai melakukan resizing.


Pesan:
1. Harus mulai mengasah soft skill. Penting banget. Pinter buat diri sendiri sayang, harus bisa dikeluarkan keilmuan dalam bentuk apapun. Menyampaikan ke orang lain. Mulai dari hal yang kecil. Coba berbicara sendiri, teamwork belajar dari teman kos. Mulai ngebantu teamworknya... jangan sia2kan kesempatan yang sudah ada. TEtap upgrade diri jadi lebih baik.Pinter, masuk ITB mah pinter semua.


Sukse selalu teman2 semua,


Dibanding pertemuan sebelumnya, bisa menyebutkan semua yang gak hadir. Walaupun ada yang gak tau kabarnya gimana. Tadi udah ditanyakan usaha yang approach teman.
Apresiasi nyebutin semuanya, pingin ngasih saran aja. Yang ilang2 itu, tolong dicari lagi.


Pas di akhir ditampilin SOP buat oprec, ada linknya juga, terus gak lama kemudian cek AFK. Jadi mungkin ada beberapa orang yang cek AFK, lagi ngeliat linknya. Jadinya pas balik, udah lebih dari 30 detik. Aku kayak gitu. Aku kan ngecek docs, kalau ada yang kurang jelas. Terus ada pop up chat, gak tau udah lewat atau belum.

Bisa kasih bukti kalau ngasih link tadi. Sesi AFK gak sesedikit itu. Mungkin kurang komunikasi buat stop di saat pembukaan link.


Reihan: Ada sesi webinar atau presentasi, pertanyaan boleh diketik gitu, kayaknya dikirm lewat yang lain. Kalau di kolom chat, bener2 numpuk. Tadi cek ombak, daripada chat, mungkin reaction. Pas chat banyak, ngelag gitu. Kalau scroll juga susah. Takut tiba2 cek AFK atau yang penting. Mungkin internet lemot, atau laptop kentang.

Izin kolektif, 1 orang aja yang mengontak MSDM Kader. Sertakan list nama2. Setelah diperbolehkan, MSDM kader persilahkan peserta tinggalkan room Zoom. Banyak banget yang kontak leave forum.

pembelaan, silahkan kontak MSDM Kader untuk pembelaan telat. Mengingatkan lagi. Disini, mengingatkan lagi baca SOP. Dibebankan bukan untuk PJ saja, tapi untuk semua orang. Kan udah ada PJ.

Aqil
Terkait ujian...

Ibnu:
Klarifikasi aja. Nemu di Twitter. Thread. Waktu ... telah dimulai.

Cut Trisna?

Jonathan: Pelajari, gak expect sedetail itu. Agak panik, nilainya agak jelek. Gak expect aja.
Seberapa singkat?
Dikasih waktu per soal. Harus bisa bagi2 soal. Perlu nyusun kalimat dulu. Liatin pilihan satu2. Pas, cuman karena belajar enggak sedetail itu.

Dari mamet, hampir semua simul duluan. Menurut kita udah pas banget. Mungkin gak mempersiapkan dengan baik.

Cynthia: Ada pilihan, ada essay... itu dicek juga langsung di Quizziz atau enggak? Udah dicek lagi. Pilihan ada 3. Kalau cuma jawab 2. Beberapa pertanyaan yang menjebak dan salah, dihapus.

Gak ada yang specific, measurable. Setidaknya spesifik. Ada lagi di bagian komitmen, untuk Tuhan, Bangsa, dan Almamater. Kalian tuh, tolong serius mengerjakan ujian. Kalau mau ujian, direview materinya.

Bukan memaksa, saran aja. Bikin PJ matrikulasi bareng2.

Tiara
Kami udah mengajukan data... kami ada datanya. Kualitas data belum memenuhi standar. Kenapa. Yang interupsi cuma dikit... itu sama persis. Tapi gini, kalian dikasih ujian. Soalnya sama persis. Pantas ngumpulin jawaban PR pas ujian? Isina sama persis silahkan.Improve sangat apresiasi. Etis gak sih, gak ngebolehin yang pernah kalian kumpulkan? Ada perkembangan dari situ. Ada yang bisa diubah. Belajar sesuatu dari hal itu.
Solusi kalian apa? Kenapa enggak aksi dari kalian? Punya concern m asih di bawah standar. Yang mau kami naikin, bukan panitia yang paling bagus. Kalian juga naikin kualitasnya. Coba kalian pikir dulu, apa yang bisa kalian lakukan tanpa ada kami. Panitianya tambah pinter, kalian tetap di tempat yang sama. Diem aja karena mengakui bahwa buruk dan gak mau berkembang, atau gimana? Heran aja dari tadi.
Waktu okelah, kalau waktu...
... yang sama2 enak di kedua belah pihak.

Tiara
Pertama, mau minta ke moderator nambahin 1 peraturan. Fadli jangan ngomong lagi. Nilai interupsi kamu dibagi ke orang2, nambahin nilai interupsi. Yang lain, interupsi ada nilainya. Yang mau naikin nilai, silahkan.
ada tes. Ada kaderisasi, itu udah masuk ke tahap selanjutnya. Ini udah masuk tahap selanjutnya. Naik sedikit2, bakal naik lagi. Kalian mau tes berapa kali? Biar bagus banget? Kalian mau osjur sampe kapan? Kan kalian juga mau kelar cepet. Bukannya kami pingin ngepush naikin secara langsung. Kami punya standar yang kami harap kalian penuhi, itu masih achieveable. Balik lagi, mau osjur sampe kapan.

Naik dikit2, satu soal satu soal, mau selesai kapan. Cuma sebagian doang yang lantik.

Radhin: Mungkin udah terlalu bertele2. Sekarang udah bukan saatnya nyalahin keadaan. Udah ada 38 yang lewatin KKM. Kenapa gak bisa belajar bareng2. Kalo dikit2, kapan majunya? Jangan sampai hilangin optimisme. Yaudah, yang penting kita naik. Enggak optimis gitu. Kenapa gak ngepush buat lebih bisa lagi...
...itu bukan masalah dari bobot berapa angkanya. Tapi nilai kalian. Kalau 40 nilai terendah, masih jauh dibanding teman2 yang dapat nilai 54. Menurutku 65 nilai terendah gimana? Udah saatnya progres dan optimis.

Kak Radhin minta 65. Diliat dari data sebelumnya. Mungkin angka 0 bukan

Aqil: Misalnya nilai terendah 40. Yang nilainya 40, walaupun rata2 90 secara ajaib ... bisa dibilang masih buruk. Enggak nyampe standar. Mau, nganggep diri kalian berhasil, walau ada yang ketinggalan jauh banget? GAk apa ninggalin yang standarnya jauh di bawah standar kami? Mikir aja dulu. Walaupun lolos secara angkatan. Ada yang rendah, bukan berarti yang rendah ini juga auto lulus. Itu aja, terima kasih.

Kipli: DAri yang ... saya agak kurang optimis. Mungkin saya akan menawarkan 50%. Ingin komentari Kak Aqil. Ketika teman ... lebih tinggi dari dia, itu menurut saya, kami akan mengadakan matrikulasi. Itu sebuah bentuk pendekatan kami reach mereka sampai mencapai batas terkecil. Walaupun mereka nilainya rendah, harus diapresiasi. Tingkat naiknya. Mereka juga sudah berjuang. Kami akan berikan matrikulasi.


Tiara
Jadi, aku punya 1 pertanyaan. Jangan bahas tes2an dulu. Kalau ditanya cita2 apa. Kalian pingin jalan2 keliling dunia, atau pingin jalan2 ke taman dekat rumah? Oke akan bicara secara gamblang, kalian kalau mau menargetkan sesuatu, diusahakan yang tinggi. Kalau kalian gagal pun, tetap ada progres. Pasti lebih enak ngeliatnya. Lebih menghargai diri sendiri. Misal KKM 80. Ternyata, cuma 60. Kalo dibilang cuma, enggak cuma dibilang cuma. Apa yang kalian mau. Seberapa berani mau bergerak untuk berprogres. Dari kata kalian tadi, persiapan kalian sangat kurang. bakal ada solusinya. Kenapa enggak sepercaya itu sama kemampuan angkatan kalian? Belum berusaha untuk itu.
Kalo misalnya kalian anggap 50 bagus. Kalo kami anggap kurang, apakah siap menerima konsekuensinya?

Untuk Kak Tiara, tadi bilang, mimpi mau ke luar negeri atau taman. Kalau keliling dunia masih bisa luar negeri doang. Disini target bawah. Misalkan 50. Pasti harus dapat lebih dari 50. Kalo misalkan kakak tadi bilang, harus tinggi biar gak jatuh2 amat, target 50 gak usah dapat 50. Anggapan, nilai paling jelke

Faiq: Sebenarnya 50 cuma patokan nilai terendah. Pinginnya rata2 70. Kalau bisa lebih dari 70. Nutup. Pake Quizziz dikiranya waktu, makanya cepet2. Kalau tanpa itu, konsentrasi, bisa lebih tinggi.

Ayub: Gak ada batas waktu, tapi dari acara ada.

Fadhil: Mau ngelurusin yang diomongin Tiara. Harusnya kalian itu usaha biar mencapai tinggi. Bukan nilai minimal serendah mungkin. Disini yang aku liat, parah, buruk banget. Kayak dibilang Ayub, cuma 38 orang lolos. Padahal mau masuk HMIF. Masalah HMIF gak paham. Enggak layak. Buat ke depannya, lebih serius lagi. Nilai minimal, dipikirin, rasionalisasi jelas. Jangan pikir menguntungkan angkatan doang.

Ozer: Yang lain di bawah KKM, mau ingatin aja? Ini SPARTA. Kalau gak lulus, berhak gak masuk keorganisasian HMIF ini?

Tiara: Tetep batas bawah 70. GAk suka punya dua istilah...
... worst case 0 dan 100, dicarry. Budaya carry masih banyak, bukan budaya yang baik. Pingin semuanya belajar. Masih

Stefanus: angka 50 sangat benar, sangat tepat. 50 itu, sebagian besar materi dipahami. Punya potensi untuk berkembang. Pada HMIF itu sendiri, wadah untuk berkembang.
Kita emang harus punya batas bawah ...
... ada progressive overload. Untuk mencapai peningkatan, harus bertahap.

Standar di SPARTA, pantas berorganisasi, oke bisa berkembang. Untuk masuk juga ada standar. Dan jangan disamain gitu. Di HMIF emang bisa berkembang. Standar di SPARTA ini untuk sebelum itu.

Tadi udah jelasin ulang, yang Tiara minta cuma batas bawah. Jadi, selanjutnya Fadhil silahkan.

Fadhil: Setuju sama Tiara, batas bawah 70. Standar di SPARTA. Pola pikir diubah. Bisa2 di bawah KKM. Gak mikirin, orang2 di bawah KKM juga ada tindak lanjut. Dipikirin juga. Poin kedua, masalh berkembang. Berkembang itu kalau kalian udah usaha mentok, ke depannya bisa melampaui itu.Tau dapat 0 usaha penuh, tau gak? Aku yakin yang dapat 0 gak belajar. Dari 0 ke 20 gimana berkembang?


Aqil: Ada tim materi kan. Bisa dibahas dulu, apa aja usaha kalian ngejarin yang ketinggalan. Bisa dibahas ulang secara optimis, realistis. Agar tidak lebih melamakan forum ini, audiensi ke panitia nanti. Maksimal besok. Besok audiensi lewat ADit, ngebahas ini lebih lanjut.


Aqil: Hasil ujian akan diumumkan paling lambat malam ini. Dalam bentuk list. Dibagi empat, ada list hijau, merah, kuning, dan putih. Hijau yang nilainya sudah aman. List kuning, rata-rata memenuhi standar, ada beberapa profil yang gak memenuhi. Merah, nilai rata-rata setelah dari berbagai sumber, belum memenuhi. Putih belum mengikuti, susulannya Kamis dan Jumat.

Lalu, lewat milis diumumkan, tugas play with Async, jelasin tentang laporan. Laporannya pertama deskripsi apa yang dilakukan, list orang yang mengikuti, screenshot yang memperlihatkan yang ikut. Bisa lebih dari 1. Mereka harus mewakili awal, tengah, dan akhir. Untuk pertanyaan lain, dikirim lewat milis.

Evan. HMIF ada DPP, perwakilan dan pengawasan. Di ART disebutin, dari 3 angkatan ada 1/20. DAri angkatan kalian, harus ada 17 perwakilan. Mau minta 2 orang jadi PJ pemilihan. 1 dari IF, 1 dari STI.


Usahalah yang terbaik. Percayalah padaku yang percaya pada kalian.
