Asynchronous: berjalan beriringan tanpa saling menghambat, berartu bisa melakukan hal hebat tanpa saling menjatuhkan

a: huruf pertama dary Async

Silahkan absensi, dan juga untuk catatan, karena menerima laporan ada SPARTANS yang pesannya tidak terkirim, mungkin yang memiliki masalah seperti itu, bukti dari absensi di SS, kalau membela bentar bisa lewat MSDM kader, antara koneksi atau gimana. SPARTANS udah ngirim chat, lakukan SS.

Async, nambahin, absensi tadi, mau ngeSS, pake indikator jam juga.


Kegiatan Fun Day
Kayak kemarin, pos BP ke BP, dapet linknya. Kalo ini tiap kelompok 2 petunjuk: A. lokasi portal yang berhubung ke lokasi sebenarnya, B.

Teleport ke tempat lain. Ke portal dulu.
atlas.hmif.tech
Tiap pos ada tantangan, 6 sesi. Satu pos 2 kelompok mentoring. Bareng kelompok lain. Kelompok point terbanyak kelompok terbaik. Buka GMaps gstreetnya gimana. Tiap nemu pos copy linknya

Afi
Bakal main games. Game ini bakal main games 1 kata. Aku tulis peraturannya di kolom chat,

MC akan menentukan “satu kata” yg akan ditebak oleh peserta.

Padet, enak, karbohidrat. SEtiap clue boleh nebak.
Oyakodon_07

MC membacakan clue berupa kata yang mendeskripsikan “satu kata” tersebut.
Peserta FUNDAY yang ingin menjawab dipersilahkan untuk interupsi di kolom chat dengan format “Makanan Kesukaan _ Nomor kelompok”.

MC akan memanggil 3 peserta dengan interupsi tercepat. Peserta dapat mengutarakan jawabannya setelah dipersilahkan oleh MC.
Peserta memberitahu jawaban. Jika jawaban benar, lanjut ke “satu kata” berikutnya. Jika jawaban tidak ada yang benar, ulangi aturan ke 2 - 5 (dengan menggunakan clue yang berbeda)


Minta pilih angka dari 1 sampai 5
ZOOM in-out

Bakal dikasih gambar, kayak puzzle biru. Nebak gambar gedenya. Kategorinya merk.

Nama, kelompok berapa




Bukti chat. Ini sebenarnya gak wajib, diharapkan Async SS bukti sudah melakukan private chat ke MSDM kader kelompok. Laporan kalau ada private chat yang enggak masuk ke dalam MSDM kader, tolong diSS, ada indikator waktunya, petunjuk untuk bukti.

Terlambat, ngejelasin teknis gimana, bakal jelasin disini.
Terlambat ditoleransi apabila dia terlambat karena teknis atau sedang melakukan ijin. Bukti teknisnya, kirimin bukti sejelas2 mungkin, dengan kalimat2 sejelasnya. Nanti diarahin biar buktinya lebih valid.

Kalau kemarin absen dan ada yang terlambat, sampai 30 menit. Rapat kemarin, menentukan kalau di atas 30 menit akan dianggap tidak hadir, diperbolehkan menghadiri. di atas 30 menit dicatat, tapi dianggap tidak hadir. Terlambat tidak perlu absen.

Bakalan ditaruh di bit.ly/SOPPresensi
Rifat, poin ketiga, kalau terlambat di atas 30 menit, tidak hadir untuk day atau sesi?
Untuk sesi tersebut.


Evaluasi post to post
Tugus 045
Post to post sangat bagus, apresiasi sudah membuat semenarik, enggak expect, sangat menarik walau keos. Teknis, pelaksanannya udah bagus.

Hafid Abi 371
Apresiasi, sangat keren, jujur menurutku sangat kreatif. Tapi ada beberapa kendala, kayak waktu mengunjungi post, monas, pingin kembali lagi, kembalinya ke ITB. Nyasar, kembali lagi dari awal.

Ada yang terlalu banyak rebut2an, keos banget. Gara2 rebut2an, nimbulin kendala teknis, sering ngelag. Chatnya macet, keluar2an, rebut2an di chat.

Faiq, tadi karena rebut2an keos, ngelag2 semua, saya sendiri ada evaluasi buat post pressure, kan sebenarnya tiap kelompok ada yang tidak sama, yang ngetik sendiri kalah jumlah, afk berarti diskip, yang menang yang jaringannya bagus dan kelompoknya banyak.

Feihan: Yang portal2, banyak tempat yang sama dengan day ngenalin divsi2 di HMIF, oh misalnya baltos lagi, taman film. Tempatnya lebih random lagi.
Keos rebutan, mau coba ngasih saran, pake platform lain, quiz2 buat akhir day sebelumnya.

David Owen; Post rebutan, terlalu banyak yang ngomong, panitia yang jaga susah dengerin. Satu kelompok punya satu atau dua juru bicara. Pos gartic, seleksi per kelompok, enggak semua kebagi pilihan. Bisa pas di pos dipilihnya per tim. Pilih 3 orang siapa aja.

Ronggur Mahendra: Tugas, saya ngepc total 3 orang BP, semuanya enggak bisa wawancara sebelum day, akhirnya enggak ada wawancara yang BP. Dengan surplus di kategori lain. Ngepc 3 BP, semuanya enggak bisa sebelum day ini. DAn Unix juga sama, unix pc satu, kebetulan ada temen yang berhasil, bisa ikut.

Aqil: Masalah2 terkait itu, kami udah dapat banyak masukan, akan dibenahi, untuk sekarang tidak perlu disebut lagi. Kami udah mikirin, akan coba dibenahi, cukup eval dari Ronggur untuk wawancara.

Azka: Mau nanya tentang tugas wawan, bukan deadline. Pingin nanya tentang beda konteks, batasan buat wawan, kemarin kalau misal ngechat kating kadang ngajak teman. Itu menguntungkan. Di satu sisi, ada yang bilang di grup, jangan wawan kak ini lagi, udah dapat batas wawan. Nah, berarti tiap kating punya batas diwawancari. Enggak ada rasionalisasi, ajak wawan, kating ajak temen, jatah wawan berkurang oleh orang yang sama, takutnya enggak kebagian?

Aqil: Semua masalah wawancara HMIF, bukan cuma Ronggur, dari Azka tadi juga udah dapet. Intinya semuanya bakal dibenahi secepatnya, tunggu pemberitahuan lebih lanjut aja.

Chintya Wijaya: Ngepost tugas harus di Instagram, mungkin ada media lain?

Aqil: Soal media pos, sebenarnya sejauh ini memang di Instagram, tapi karena ini bukan pertama kali, akan kami kaji lagi, keputusannya nanti akan diberitahukan.

Luthfi, perwakilan Daemon: Menjelaskan sedikit tentang batasan2. Jadi disini aku berharap kalian bisa menghubungi hampir semua daftar.

Faiq: Saran, yang tadi tugas wawancara, mungkin bisa dikasih dari day awal sampe sekarang berapa BP, dll, biar enggak bingung.

Fadli: dari day 1, SPARTA, kesannya monoton, tidak banyak perubahan besar. Perubahan kecil2 doang. Yang aku sarankan, misalkan SPARTA, kayak kita... pingin... SPARTA dikasih berinteraksi dengan angkatan kita. Dioper ke Meet, mentoring, 5 hari flownya sama. Menantikan SPARTA yang baru. Day SPARTA awal forum diberikan interaksi antar angkatan, interaksi dibebasin, ditaruh di suatu ruangan bebas ngobrol. Kita lebih terikat, lebih mengenal angkatan kita. SPARTA fokusnya masih materi, belum terlalu ke angkatan.

Wawancara wadah.

Harry: Kita SPARTA, ngasitau sedikit. SPARTA disusun berdasarkan draf. Menurut aku, enggak apa kasih solusi atas metode2 baru. Tapi masalahin disini itu bikin forang, emang kamu enggak bisa bikin forang sendiri? Kita enggak ngelarang adanya forum di luar SPARTA. Jangan selalu mau disediain apa aja. Bisa inisiatif makrab sendiri. Forum sendiri. Inisiatif dikit.

Tiara: Bukan ngasih eval atau apresiasi, pingin clear Fadli, apakah sudah clear, masih mau nyampein sesuatu? Menurut aku kalau misalnya kalian anak 2019 enggak nyaman, itu dibahas aja sekarang, biar ke depan lancar aja. Panitia mau nyaman, biar enak di kedua belah pihak. Temannya yang merasa SPARTA monoton.

Panegak: Pertanyaanya Kak Tiara monoton atau enggak

Bisa dari peserta sendiri sih.

PG: Setuju sama Panegak. SPARTA ini dari day 1 dan 2 serunya meningkat, hari ini seru banget. Bondingnya kerasa, main bareng, diskusi bareng, udah bagus sih SPARTAnya.

Tugus: Dari Fadli, berhak ngomong itu. Ini masih Day 5, enggak tau day selanjutnya bakal berapa lama. Fadli masih terlalu cepet. Kita belum tahu. Menurut aku, kalau mau adain acara bonding, tugas kita sebagai angkatan. Kita harus diberi materi. Penanaman dari HMIF. Kebersamaan angkatan dari kita sendiri. Kating membantu mencapai hal itu. Argumen kamu bener, terlalu cepet kalau diangkat sekarang.

Kalo memang ada ide atau gimana, boleh dicontohin langsung ke panitia.

Adit: Nanggepin sedikit, tadi mempermasalahkan dari segi panitia bisa menyiapkan Zoom, ada perwakilan nyiapin hal tersebut, entar tanya teknisnya.
Masalah Perizinan. Aku mengapresiasi, yang kemarin, day 4, Async masih salah 1 kali. Sudah tidak melakukan kesalahan lagi. Izin, kemarin masih ada yang tidak mengirimkan bukti valid ataupun ngerekam bukti yang tidak memuat muka dengan jelas. Itu terhitung tidak valid. Kalau misalnya itu semua ada di SOP. Esensi SOP itu apa sih?

Rifat: Adanya SOP biar keberjalanan lancar dan sesuai di kedua pihak.

Adit: Kurang puas, dari Async lain ada yang bisa tambahin?

Kevin: Karena SOP sebagai landasan dasar. Enggak ada SOP, Async yang mau ijin atau email sesuatu, sesuai pendapat sendiri, gak lampirin bukti. setiap orang bisa memberi format perijinan yang sudah lengkap, biar dari panitia dapat kegampangan untuk ngecek2 izin.

Rayhan Asadel: Kasarnya SOP aturan main buat panitia dan peserta. Mana bener salah, semuanya punya pegangan.


Adit: Untuk membiasakan, saat kita sudah kuliah, tentu ada aturan2 yang perlu ditaati. Jika tidak ditaati, akan kembali ke konsekuensi masing2. SOP pembiasaan, selalu membaca SOP. Untuk itu, sebenarnya mau eval juga tentang milis. Kemarin Async mengirimkan pertanyaan kolektif. Pertanyaan berulang. Setelah saya tanya dengan ketang, ternyata itu memang semuanya diambil dari Async, padahal sudah dijawab dari milis2 sebelumnya.

Wibi: Menampung informasi penting. Ingin menanggapi, gimana kemarin bisa berulang, cara kami menyampaikan pertanyaan, buat note di LINE, pertanyaannya masih banyak yang sama. Akan difilter, ternyata masih berulang.

Adit: Tapi kalo inputan dari notes di LINE. Muncul pertanyaan berulang. Tidak membaca informasi yang ada di LINE. Mewadahi informasi2 penting. Disini sangat ingin menekankan, tolong milis dibaca. Mungin milis diSS, semua info itu, penghubung panitia dan peserta dari milis.

Chandrika: Semua eval sekarang mengenai wawancara.
1. Ada Async datang wawancara, foto doang.
2. Ada Async join dua wawancara di waktu yang sama.
Kalo ngerjain tugas kayak gini, tujuan awal biar kalian kenal sama warga tidak akan tercapai.
3. Async bikin forum dalam forum, ketawa2 sendiri, enggak respect sama kating maupun teman2 sendiri.
ADa 5 peserta laki-laki tidak beretika, ada yang mengirim link video mesum, ada yang make gaya tidak pantes. Yang merasa ngelakuin hal ini, minta tolong interupsi. Minta maaf 



Nambahin, bagus sudah ngaku, kelakuan kayak gitu tidak ditolerir, terutama di HMIF dan SPARTA. Percaya akan ada penindakan lebih lanjut.

Fadhil: Hingga saat ini masih gak patuh, enggak mematuhi system, presensi, dll. Kasus Async gagal dan salah mengikuti sistem esensi. Malah nyalahin sistem yang ada. Padahal sistem2 ini bisa diikuti Async lainnya. Banyak kasus minim etiquette, ada juga wawancara 2 sekaligus. Kalian enggak hargai? Selalu berulang. Enggak ada kesadaran? Nyadarin temen2 kalian ikutin sistem yang ada? 5 poin penting, terus berkembang:
1. Respect the system, hargai sistem yang ada. Gagal, silahkan berbenah diri, bukan langsung menyalahkan system.
2. Kalau punya waktu luang, langsung kerjain, jangan mepet2, gunain waktu yang ada. Apakah sudah benar.
3. Respect the people, pedulikan teman, hargai panitia yang udah mau ngebuat SPARTA.
4. Judgement, jangan hanya melihat satu sisi, pasti punya sisi buruk dan baik, jangan dari buruk saja.
5. Kalo salah, akuin salah, jangan cari alasan gak jelas.

Silahkan pahami dan implementasikan dalam kehidupan. Enggak mau ada laporan. Misal evaluasi sebelumnya terulang, silahkan fokus, mana yang baik dan buruk, benar dan salah.

Aqil: Ngejelasin tugas wawancara, tadi ketidakseimbangan jumlah diwawancara dari yang ada di kontak. Ada yang baru 2 kali, ada yang udah lebih dari 15 kali. Bukan sibuk, baru dikontak 2 kali. Mungkin bisa lebih mengontak yang lain, banyak panitia yang ada di data tersebut. Untuk masalah jatah batas bisa termakan yang udah cukup, kami harap kalian solusinya, harusnya kesadaran mencari solusi agar bisa mendapat jatah. Warga HMIF mana yang udah diwawancara. Memastikan seangkatan bisa wawancara dengan lengkap tanpa kekurangan. 
Day 4, deadlinenya 28 Juli bersamaa yang sekarang.
Tambah 4 orang
1 daemon
1 BP
2 decrypt/bit/unix
Buddies 2 orang, deadline 28 Juli

tugas baru: tugas medium
Akan diberikan membuat artikel di medium, how things work. Contoh yang paling mudah, how machine learning works, how car works. akan ada spreadsheet, bisa mengajukan judul yang diinginkan. Untuk mengacc atau reject judul. Akan diberikan alasan. Deadline 28 Juli. Untuk penentuan judul artikel, bisa selama itu asal tugas selesai. Bisa kontaka panitia, sudah ada judul, belum ditanggapi 20 menit, kontak untuk beritahu. Spreadsheet lewat milis nanti malam. Panjang minimal 5 minutes read, infographic, graphic data dsb nilai plus. Kolektif lewat milis.

Sama2 belajar, sama2 respect. Terimakasih udah datang, silahkan