Harry 184 Moderator
SPARTA kali ini bakal ada beberapa mata acara

Presensi

Adit - MSDM
Untuk presensi
Ada MSDM buat kelompoknya

Wildan - 16519289
Spasi atau underscore?
Adit: pake spasi

16519245
Adit:

jati diri
kemahasiswaan
belajar memaknai posisi
nilai sosial
sense of belonging kepada sesama
dan kepada
manfaatkan waktu
waktu punya kuasa yang besar
waktu dapat mengubah jiwa yang koyak menjadi layak untuk memimpin
mengubah waktu individualis
waktu tidak menguba secara sukarela
dan hanya ada satu kesempatan
maknailah setiap proses


Cita - STI - 2016 18216037
Overview buat hari ini
Diskusi bareng tentang visi hidup, apa aja syaratnya, gimana caranya buat, langkah mencapai, faktor apa saja yang bisa support, biar bisa pegang visi hidup
Berdialog, bukan cuma 1 arah, teman2 disini ada yang lebih tahu mungkin
SPARTANS diharapkan kalau pingin nanya atau challenge silahkan, diperbolehkan banget karena berdiskusi. Kalau mau nanya langsung aja interupsi.
Lebih proaktif kalau ada yang disampein, ada yang enggak setuju atau pendapat lain, langsung disampein aja.

Bahas beberapa hal mengenai visi hidup
1. Mengenal diri

Apa itu visi hidup

Kamu mau kemana? Enggak tau, misalnya mau ke satu tempat, harus tau arahnya kemana, malah bisa celaka

Gimana cara menentukan visi hidup?
Ikigai

Hanif - 16519507
Ikigai konsep Jepang

16519337 - Abraham
Ikigai konsep dari negeri Sakura, Jepang, menggabungkan apa yang bisa dibayar, apa yang kamu cintai untuk mendapat visi hidup kita

Ikigai adalah salah satu alat untuk mengenal diri sendiri, berasal dari Jepang. Dibahas bahwa Ikigai adalah suatu hal yang kita suka, bagus disitu, bisa dibayar disitu, dan dibutuhkan.

Contoh, misalnya orang yang suka seni rupa, memang suka dan bagus di situ. Dan dia dibutuhkan di seni rupa, dan dibayar di hal itu.

Tapi dalam kehidupan nyata, kita tidak perlu benar2 Ikigai. Passion itu intersect apa yang kita suka dan apa yang bagus di situ. Ada satu hal yang kurang, kita puas tapi merasa tidak dibutuhkan. Kita bisa cari tempat lain. Kalau memang merasa butuh membersihkan lingkungan, bisa bersih-bersih sungai. MIsal anak-anak butuh kehadiran kalian, bisa mengajar. Misalnya acara ke panti asuhan.

Disini fungsi mengenal diri itu untuk membuat tujuan hidup. Terus bisa menentukan arah ke depannya. Untuk mengetahui potensi tujuan atau nilai. APa sih idealisme?

Fadli - 16519017
optimalisasi diri kenapa harus Ikigai, padahal banyak metode. Berdasarkan pengalaman, psikotes, melalui suatu pengalaman yang sudah dipelajari jadi mengenali diri. Kenapa Ikigai dipakai di setiap metode pembelajaran ITB, misalnya OSKM, SPARTA, dan mungkin Dikpus. Apa tidak

Hanya salah satu tools. Bisa ngelist dari pengalaman kamu. Kalau merasa ada yang lebih bagus, silahkan.

Idealisme

Rafli Zamzami - 16519413
Idealisme itu adalah suatu pandangan tentang hidup mau dibawa kemana. Seideal mungkin untuk menjalani hidup itu. Karena hidup secara ideal tidak mungkin, menghadap ke ideal, walaupun tidak mungkin.

Idealisme yang kamu percaya apa?

Rafli: Setiap perbuatan tidak ada yang baik atau buruk, cuma manusia yang memisahkan.

Bener banget, suatu nilai yang kita pegang dan bisa mengarahkan visi hidup kita.


Gimana cara menentukan  visi hidup?

Kriteria visi hidup: Visi hidup dibuat agar tidak dikendalikan orang lain. Kalau masih, itu tidak ideal, bukan visi hidup yang sebenarnya.

Tahu apa yang harus diperjuangkan

Sebagai nilai atau prinsip yang dipegang, seharusnya selaras.


Syarat visi hidup: FAST
Frequently discuss
Sadari bahwa ada banyak hal yang tidak kita ketahui, harus sering diskusi, gimana sih sifat kita yang sebenarnya, gimana cara melihat suatu permasalahan. Jangan terlalu PD sudah mengenal diri sendiri.

Ambitious, bisa membuat kita takut
Visi tidak membuat takut, malah leha-leha, tidak dilaksanakian

Specific, jelas tujuannya
Bisa diukur dengan SMART (diajarin di SMPE). Seiring jalan akan semakin specific.

Transparan, balik ke nomor 1. Akhirnya kita tidak bisa diskusi terhadap diri sendiri. Kita tidak bisa tahu apa yang terbaik untuk diri sendiri.

Contoh visi hidup: 2023 ingin menjadi seorang manajer di perusahaan multinasional di bidang IT. Terus, pertanyaannya, gimana caranya mencapai itu? Dari visi ini udah mencakup, harus didiskusikan, ambisius (memangh bisa mencapai itu), spesifik (2023). Manajer banyak, tapi visi itu bakal lebih spesifik seiring waktu. Transparen juga. Dari faktor ambisius, gimana caranya diriku bisa mencapai.


Individual Development Plan - cara mencapai visi itu
1, Mengidentifikasi tujuan profesional serta motivasi

Menentukan minat dan bakat, kelebihan, dan kesempatan untuk berkembang

Merencanakan fokus tujuan dari IDP dan rencana mengenai langkah yang akan dilakukan

Mengonsultasikan IDP, rencana yang akan dilakukna


Misalnya udah ada visi jadi manajer, harus ada langkah-langkahnya. Selama kuliah juga ada visi kecil yang harus dicapai. Misalnya harus pernah menjadi asisten. Harus masuk ke organisasi (misalnya KM, jadi presiden KM, ketua himpunan). Visi kecil (plan action) untuk mencapai visi. Bisa dikecilin lagi, untuk jadi presiden harus gimana. Mungkin menurut orang lain, enggak perlu jadi ketua himpunan.


