Harry 184 Moderator
SPARTA kali ini bakal ada beberapa mata acara

Presensi

Adit - MSDM
Untuk presensi
Ada MSDM buat kelompoknya

Wildan - 16519289
Spasi atau underscore?
Adit: pake spasi

16519245
Adit: 

jati diri
kemahasiswaan
belajar memaknai posisi
nilai sosial
sense of belonging kepada sesama
dan kepada
manfaatkan waktu
waktu punya kuasa yang besar
waktu dapat mengubah jiwa yang koyak menjadi layak untuk memimpin
mengubah waktu individualis
waktu tidak menguba secara sukarela
dan hanya ada satu kesempatan
maknailah setiap proses


Cita - STI - 2016 18216037
Overview buat hari ini
Diskusi bareng tentang visi hidup, apa aja syaratnya, gimana caranya buat, langkah mencapai, faktor apa saja yang bisa support, biar bisa pegang visi hidup
Berdialog, bukan cuma 1 arah, teman2 disini ada yang lebih tahu mungkin
SPARTANS diharapkan kalau pingin nanya atau challenge silahkan, diperbolehkan banget karena berdiskusi. Kalau mau nanya langsung aja interupsi.
Lebih proaktif kalau ada yang disampein, ada yang enggak setuju atau pendapat lain, langsung disampein aja.

Bahas beberapa hal mengenai visi hidup
1. Mengenal diri

Apa itu visi hidup

Kamu mau kemana? Enggak tau, misalnya mau ke satu tempat, harus tau arahnya kemana, malah bisa celaka

Gimana cara menentukan visi hidup?
Ikigai

Hanif - 16519507
Ikigai konsep Jepang

16519337 - Abraham
Ikigai konsep dari negeri Sakura, Jepang, menggabungkan apa yang bisa dibayar, apa yang kamu cintai untuk mendapat visi hidup kita

Ikigai adalah salah satu alat untuk mengenal diri sendiri, berasal dari Jepang. Dibahas bahwa Ikigai adalah suatu hal yang kita suka, bagus disitu, bisa dibayar disitu, dan dibutuhkan.

Contoh, misalnya orang yang suka seni rupa, memang suka dan bagus di situ. Dan dia dibutuhkan di seni rupa, dan dibayar di hal itu.

Tapi dalam kehidupan nyata, kita tidak perlu benar2 Ikigai. Passion itu intersect apa yang kita suka dan apa yang bagus di situ. Ada satu hal yang kurang, kita puas tapi merasa tidak dibutuhkan. Kita bisa cari tempat lain. Kalau memang merasa butuh membersihkan lingkungan, bisa bersih-bersih sungai. MIsal anak-anak butuh kehadiran kalian, bisa mengajar. Misalnya acara ke panti asuhan.

Disini fungsi mengenal diri itu untuk membuat tujuan hidup. Terus bisa menentukan arah ke depannya. Untuk mengetahui potensi tujuan atau nilai. APa sih idealisme?

Fadli - 16519017
optimalisasi diri kenapa harus Ikigai, padahal banyak metode. Berdasarkan pengalaman, psikotes, melalui suatu pengalaman yang sudah dipelajari jadi mengenali diri. Kenapa Ikigai dipakai di setiap metode pembelajaran ITB, misalnya OSKM, SPARTA, dan mungkin Dikpus. Apa tidak 

Hanya salah satu tools. Bisa ngelist dari pengalaman kamu. Kalau merasa ada yang lebih bagus, silahkan.

Idealisme 

Rafli Zamzami - 16519413
Idealisme itu adalah suatu pandangan tentang hidup mau dibawa kemana. Seideal mungkin untuk menjalani hidup itu. Karena hidup secara ideal tidak mungkin, menghadap ke ideal, walaupun tidak mungkin.

Idealisme yang kamu percaya apa?

Rafli: Setiap perbuatan tidak ada yang baik atau buruk, cuma manusia yang memisahkan.

Bener banget, suatu nilai yang kita pegang dan bisa mengarahkan visi hidup kita.


Gimana cara menentukan  visi hidup?

Kriteria visi hidup: Visi hidup dibuat agar tidak dikendalikan orang lain. Kalau masih, itu tidak ideal, bukan visi hidup yang sebenarnya.

Tahu apa yang harus diperjuangkan

Sebagai nilai atau prinsip yang dipegang, seharusnya selaras.


Syarat visi hidup: FAST
Frequently discuss
Sadari bahwa ada banyak hal yang tidak kita ketahui, harus sering diskusi, gimana sih sifat kita yang sebenarnya, gimana cara melihat suatu permasalahan. Jangan terlalu PD sudah mengenal diri sendiri.

Ambitious, bisa membuat kita takut
Visi tidak membuat takut, malah leha-leha, tidak dilaksanakian

Specific, jelas tujuannya
Bisa diukur dengan SMART (diajarin di SMPE). Seiring jalan akan semakin specific.

Transparan, balik ke nomor 1. Akhirnya kita tidak bisa diskusi terhadap diri sendiri. Kita tidak bisa tahu apa yang terbaik untuk diri sendiri.

Contoh visi hidup: 2023 ingin menjadi seorang manajer di perusahaan multinasional di bidang IT. Terus, pertanyaannya, gimana caranya mencapai itu? Dari visi ini udah mencakup, harus didiskusikan, ambisius (memangh bisa mencapai itu), spesifik (2023). Manajer banyak, tapi visi itu bakal lebih spesifik seiring waktu. Transparen juga. Dari faktor ambisius, gimana caranya diriku bisa mencapai.


Individual Development Plan - cara mencapai visi itu
1, Mengidentifikasi tujuan profesional serta motivasi

Menentukan minat dan bakat, kelebihan, dan kesempatan untuk berkembang

Merencanakan fokus tujuan dari IDP dan rencana mengenai langkah yang akan dilakukan

Mengonsultasikan IDP, rencana yang akan dilakukna


Misalnya udah ada visi jadi manajer, harus ada langkah-langkahnya. Selama kuliah juga ada visi kecil yang harus dicapai. Misalnya harus pernah menjadi asisten. Harus masuk ke organisasi (misalnya KM, jadi presiden KM, ketua himpunan). Visi kecil (plan action) untuk mencapai visi. Bisa dikecilin lagi, untuk jadi presiden harus gimana. Mungkin menurut orang lain, enggak perlu jadi ketua himpunan.


Ilham - 16519208
Bertanya, kenapa harus jelas, visioner atau realistik

Antara ideal dan realistik harus seimbang. Misalnya, visioner jadi superman kan enggak mungkin. Tapi kalau visioner jadi direktor IT itu mungkin. Nanti diceritain, kalau visi tidak tercapai alasannya apa. Balik ke diri masing2. Kalian mengenal diri sendiri, idealnya seperti apa, menurut kalian seperti apa. Ideal harus realistik, tapi jangan membuat kalian lebih down. Membuat takut, bukan membuat malas.

16519190 - Andres
Beda visi hidup sama tujuan hidup, kalau visi itu lebih luas dari tujuan. Menjadi seorang manajer IT, itu seperti tujuan hidup, pada satu sasaran dan satu kerangka waktu. Bagaimana tanggapan kakak.

Contoh visi hidup itu seperti apa menurutmu?

Untuk bisa berdampak positif dan besar kepada orang lain. Misalnya mau kerja di BUMN dll.

Itu keren, bagus, bisa dibikin tahunnya. Pingin berdampak, tapi sampai umur 60 belum berdampak. Bebas visi hidup itu seluas apa dan sespesifik apa. Tapi jangkanya lebih jauh, punya juga jangka yang lebih pendek.

Bedanya visi dan tujuan, secara KBBI, visi adalah pandangan dan tujuan. Tapi yang disampaikan tadi masih selaras, visi hidup itu boleh seluas itu, tapi harus juga ditentukan visi hidup yang kecil. As long as menentukan arah hidup kita, mau namanya visi atau tujuan bebas, enggak ada yang benar atau salah. Tapi itu bagus banget, kalau udah punya visi untuk berdampak itu keren. Jangan lupa visi yang kecil, misalnya dibatasin usia. Enggak tau mati kapan. Sesuai norma2 yang ada.



Komitmen: Bisa visi hidup tanpa komitmen?
Komitmen itu perjanjian dengan diri sendiri. Bagi saya mungkin, tapi lebih sulit kalau tidak ada komitmen. Visi bagi saya lebih ke kerangka, seperti bangunan. Komitmen adalah kontrak pemnbangunan tersebut. Bangunan bisa berdiri tanpa ada kontrak, tapi dengan adanya kontrak akan terpaksa dibuat bangunan tersebut.

Betul banget, perjanjian. Bisa dengan diri sendiri, atau orang lain. Bisa visi hidup tanpa komitmen, bener juga, dengan adanya komitmen, pencapaian visi hidup akan lebih terjamin. Kalau tanpa komitmen, misalnya harus tahun berapa, jadi molor2. Karena tanpa komitmen. Tidak akan optimal.

Komitmen itu dibuat sendiri, tidak hanya dalam hati. Komitmen bisa dari internal dan eksternal. Contohnya internal, ingin berdampak demi masyarakat. Kenapa pingin berdampak? Karena masyarakat Indonesia kurang ini itu, ingin menyelesaikan permasalahan. Eksternal conothnya ingin berdampak karena melihat kondisi orangtua susah, terkena dampak COVID. Dengan adanya COVID, memutuskan menyelesaikan permesalahan. Dari dorongan kondisi lingkungan. Yang lebih spesifik jadi manajer. Karena haus akan self-esteem. Orang yang paling dienggani. Aku bisa jadi manajer. Kalau eksternal, aku pingin menghasilkan uang agar ortu bisa naik haji.

Kalau udah nentuin visi hidup, misalnya gagal. Ternyata faktornya relatif waktu dan tempat. Seiring waktu bakal update visi hidup. Visinya berkembang. Ketua organisasi dulu. Tapi gagal jadi ketua OSIS, visinya gagal. Tapi itu relevan. Mungkin waktu itu belum bisa. Akhirnya tercapai di waktu yang datang nanti, jadi ketua himpunan, dan dalam keadaan diri yang berbeda.

Anggap belum layak untuk sekarang, tapi di masa depan. Jangan takut bertindak untuk memperbaiki, membuat visi hidup yang baru. Kita update, atau diri sendiri yang diperbaiki.

Jangan takut menentukan yang ingin kita perjuangkan. Belum mengenal diri sendiri. Visi hidup belum sesuai dengan diri kita sendiri.

Yang salah bukan nilainya, tapi metode tidak tepat, pribadi belum siap, atau pandangannya salah. Bukan berarti visi salah, tapi visi hidup itu relatif, bisa nilainya benar. Mungkin tidak ingat dengan rasa takut itu.


Anantha - 16519373
Syarat visi hidup ambisius, bisa menjadi semacam bumerang, gimana cara batasinnya

Yang tahu diri kalian sendiri itu diri kalian sendiri. Kalau misalnya buat jadi down, jangan, ke arah yang lain aja. Kalian belajar mengenal diri sendiri. Enjoynya dimana. Kalau sudah paham itu seharusnya membuat takut tapi tidak sampai down, karena kalian mengetahui batas kemampuan kalian dimana.

Dari dulu pingin terjun langsung membuat software, tapi kayaknya belum mendalami lebih lanjut lagi.

Kira2 itu membuat kamu takut gak?

Iya, takut tapi jadi dorongan.

Pernah sampai tahap bener2 jatuh, enggak mau ngapain2?

Jangan sampe sih

Liat diri sendiri, jangan liat orang lain. Masuk STEI semuanya pinter semua, kita jadi down sendiri. UTS 1 nilainya 20, aku emang enggak bagus disitu, Ketika kita membandingkan diri dengan orang lain, kita jadi dwon. Fokus di kemampuan kita sendiri. Proses mengenal senidiri penting banget.


Feihan - 16519385
Nanya, dibilang visi hidup relatif, ada kayak range waktu yang ideal, posisi hidup dipikirkan 5-10 tahun ke depan, selain itu tidak valid. Visi itu tidak kejadian karena waktu dan tempat. Misalnya kurang ngeplan di komitmennya.

Ada waktu ideal atau enggak, sebenarnya enggak pernah ikutin waktu ideal. Tapi kalau ikut rekrutmen, 5 tahun ke depan dan 10 tahun ke depan ditanyain. Enggak ada ideal. Biasanya 5 sampai 10 tahun. Kita enggak tahu, belum tentu kita masih hidup. Idealnya tidak ada. Mungkin metode salah, pribadi salah, pandangan salah. Belum komitmen mungkin juga.


Materi udah disampaikan, bakal ada sesi selanjutnya, tentang visi kita, chat interupsi aja.

sharing peserta spartans :
Tugus 045 - bingung nentuin gimana visinya apakah career based atau character development