Ketang tidak hadir

Ketang tidak bisa hadir karena ada teknisi Indihome yang datang ke rumahnya

Rojap, Daemon: Anantha: udah beberapa yang approach ketang secara personal. Berapa orang yang ngelakuin itu, dan berapa kali? Pingin tau datanya. Thank you.

Anantha: Untuk datanya tidak punya spesifik, beberapa orang yang saya tau yang cukup sering diskusi bareng Fadli, ada Andres, Tugus, Grace, Adila, Abraham Hotasi, Marcelino Feihan, Dwinta, Shifa, Rafli Zamzami, Kevin Kencana, Hanif Nasution, kurang lebih itu, Hera sempat pas forum

Juro: Karena masalahnya cukup panjang dibahas, 15 menit bahas klarifikasi. bisa simpulkan, belum ada tindak lanjut. Approach secara personal kurang efektif, masih ke daemon. Soal personalia hari ini, ada beberapa yang enggak tau kabarnya. Meskipun ada yang akhirnya interupsi, kenapa enggak dari awal. Itu menjadi masalah yang masuk kek ita, enggak tau kabar teman. Ada yang 7 Day enggak ikut SPARTA sama sekali. Salah satu pecahan, kenapa kita bisa bilang, angkatan kalian kurang terangkul. Semoga kalian tau. Lebih baik lanjut ke solusi. Kalian ada solusi gak untuk masalah ini?

Tugus: Mungkin untuk solusi, yang aku paham pertama, FAdli masih selalu bekerja sendiri, berusaha mencover. Menurut aku, kalo misalnya ingin mendapatkan solusi yang baik, Fadli buat tim yang dia oprec sendiri untuk membantu dia. Tugasnya banyak, merangkul teman di angkatan. Enggak bisa dilakuin sendiri. Mendelegasikan tugasnya ke orang-orang. Dia punya perpanjangan tangan melakukan tugasnya.

Hughie: Menurut saya disini, seperti yang telah dipertanyakan, apakah ada approach dari Async terhadap Fadli. Kalau memang Async sulit mengapproach secara langsung lewat PC, bisa disediakan seperti form, evaluasi, kesan, inovasi dan aspirasi pada angkatan. Agar dari Async bisa ke Fadli.

Juro: Dari Ida Bagus, buat tim membantu tugas. Hughie, dari angkatan kalian bikin form ngasih evaluasi segala macam, agar tau apa yang bisa diimprove. Satu kesempatan lagi bagi kalian interupsi, untuk menanggapi.

Rojap: Kalo aku secara pribadi, setuju kedua solusinya. Bikin tim (badan penasehat), form. Saran aku, dibuat tim dulu baru formnya. SEbenarnya kalo aku asumsiin, ada kemungkinan buat form, kalo gak ada yang temenin, ada banyak prejudice, kok banyak yang kritik gua. Ada tim, oh sebenarnya ngasih masukan gini alasannya gini. Lebih baik yang badan penasehat dulu, baru form anonim gitu.

Juro: Sebuah hal yang terpuji kalo mencatat apa yang didapat hari ini. Minta tolong perhatikan, performa hari ini bagaimana, dengan ada solusi yang dsiampaikan apakah berkembang atau enggak. Buka sesi bebas, silahkan interupsi, boleh berbicara apapun.

Tugus: ...aku beberapa kali ikut forang, pertama kali eval day 5, forum discord project angkatan. Sebenarnya untuk masalah kurang merangkul itu tidak sepenuhnya salah Fadli. Kalo forum di Zoom sama Discord, bisa bebas ngomong begini. Orang-orang yang istilahnya aktif interupsi dan berikan saran dikit banget. Jadinya emang susah ketang bisa mendaptkan banyak input. Di forum2 itu gak terlalu banyak input. Disini masalahnya salah satunya itu.

Juro: Itu juga concern kita dalam pembahasan ini. Kalian sebagai angkatan punya peran cukup besar, ktia hrus tau ketang bukan tumbal untuk disalahkan, yaudah, dia yang bodoh atau saya yang pintar. Cuma promotor. Kalo kalian motornya gak gerak. Saya kira kesimpulannya cukup. Yang saya mau sampaikan, porsi interupsi mungkin tidak ada lagi. SAya harap semuanya masih bisa fokus. Kira2 dari kalian sendiri, selain hal ini, ada masalah lain?

Juro: Saya kira terpaksa melempar lagi ke Daemon untuk masalah kedua ini.

Rojap: Ngangkat satu isu. Dari laporan panitia, Async mayoritas belum pada saling kenal. Berdasarkan data tes kenal. Sebelum coba jabarin, ada punya tanggapan terkait masalah yang aku angkat tadi.

Juro: Jadi silahkan dijawab pertanyaan dari teman saya, gimana pendapat kalian tentang hasil tes kenal kalian, hal-hal yang berhubungan dengan angkatan kalian.

Furqon: Ingin menjawab pertanyaan kakak tadi tentang masalah tes kenal. Pertama, kami mohon maaf tes kenal masih belum maksimal atau belum perfect, atau bagus banget. Mungkin dari saya memang yang disebutkan sebelumnya, angkatan ini perlu maksimal melaksanakan perkenalan walau udah ada wadah. Ditingkatkan, dengan sekarang membuat project angkatan, basecamp gitu2. Memang masih perlu ditingkatkan lagi. Segitu saja dari saya.

Aras: Mau ngasih beberapa saran untuk masalah kekenalan. Ini nyambung sama tadi ke Fadli kurang merangkul. Kesalahan itu bukan ketang, yang aku liat dari salah satu wadah perkenalan, wawan buddies, mengerjakan sebagai menunaikan tugas. Tes kenal, yang dites kenal tadi, udah di wawancara buddies. Orangnya cabut2an, enggak mengharapkan kenal gitu. Dari mereka enggak mau kenal. Beberapa teman saya, orangnya udah dipanggilin, ngajak ngomong satu2 enggak mau. Concernku itu, kita sebagai angkatan, ah, aku gak mau muncul, maunya di belakang aja.

Juro: Gayuh dan Gede Anantha, silahkan pertimbangkan ulang mau interupsi atau tidak. Gayuh, masih mau interupsi? Oke dipersilahakan.

Gayuh: Menurutku, pertama jelas online. Platform yang bisa kenal cuma lewat wawancara buddies sama wawancara kating, interaksi sama teman-teman. Pas buddies, kita enggak memanfaatkan dengan baik, cuma tugas doang. Cuma template, karena kterbatasan waktu. Kalau buddiesku sendiri, cuma setengah jam 1 buddies. Temen2 bisa wawancara buddies ini diluangin waktunya lagi. Pas wawancara, gak terlalu terburu2.

Juro: Apabila ingin tetap... skip lanjut ke Daemon. Kira2 ada pendapat atau enggak.


Luthfi: Udah ada dua masalah yang dilempar ke kalian. Kesempatan menceritakan masalah, enggak ada yan gmau bercerita. Dua masalha yang disebutkan barusan, sebuah masalah atau bukan? Atau di angkatan kalian enggak ada masalah? Ada kejelasan.

Juro: ... ada catatan kalau kalian aware. Waktunya kalian menjawab.

Dwinta: Ingin menanggapi tadi Kak Luthfi, menurut kalian masalah atau bukan, kenapa gak point out. Menurut saya pribadi, maaf kalau gak setuju. Menurut saya, kalau kakak nanya ke kita, itu harus interupsi, secara personal. Di antara kita khawatir, bisa jadi ... kenap ainterupsi, dianya mikir...

Fatal untuk project angkatan nantinya. Itu ... semakin mengenal angkatan. Cuma... di projek angkatan udah terbentuk divisi2 dan bidang2nya. Nekenin aja ke kadiv dan kabid, bener2 dimanfaatin untuk merangkul teman2nya lagi. Nantinya keseluruhan bisa lebih baik... hambatan mengerjakan aksi angkatan...

Juro: Projek angkatan, wawancara buddies. Solusi cukup, buka lagi satu sesi bebas ke siapapun, dipersilahkan.

Alvin: ... punya basecamp. Jadi ... muka orang dan namanya. Diusahakan ngumpul giut. Waktu habis, kenalan seangkatan. Oh dia pernah masuk kuis yang ktia bikin. Bikin acara kecil2an. Basecamp ngomongin game2 dikit.

Juro: Basecamp dengan lebih baik. Lain kali gak usah ke saya, ke angkatan aja. Yang butuh juga angkatan kalian. Satu interupsi terakhir, dipersilahkan.

Rojap: ... dicatat juga, jangan ... misalkan yang pingin acara kecil2an. Setelah ini, langsung diinisiasi. Gak mau ... bener2 sadar ini sebuah masalah, bener2 terapin. Dari aku gitu. Thank you Jur.

Juro: Saya tutup sesi untuk masalah gak kenal angkatan dan masalah yang ... saya harap kalian bisa ... jadi kalian saya harap memperhatikan adik2 berkembang dan bagaimana mengimplementasikan solusi yang mereka bicarakan hari ini. Masalah yang selanjutnya. Kali ini ... mau kalian menyebutkan satu masalah yang menurut kalian masalah dari angkatan kalian. Dipersilahakan, menyebutkan satu issue yang menyebutkan sautu masalah. Tidak boleh yang sudah disebut. Ini Fadli silahkan.

Fadli: Sebelumnya minta maaf, tadi aku tidak hadir sesi sebelumnya ... menurut saya masalah mendasar selain belum terlalu kenal, kurangnya peduli. Terlihat sebelum2nya, WisJul, kayak ada tugas milestone ... kita ... Tidak tau kabar. Nanti, kita semua tau teman kita kemana. Masalah mendasar kurang peduli. Kalo kita kurang peduli teman kita, ada proyek angkatan, tanggung jawab individu kemana kalau yang kerja itu2 aja. Ayo dong, satu angkatan, disini saling membantu aja, jangan cuma ngandalin satu orang. Direach lagi teman2nya, jangan sampe ditinggalin. Misalkan wawancara buddies, teman yang gak bisa. Kenapa gak bisa.

Juro: MSDM dan angkatan di lain waktu...

Kipli: Ingin point out permasalahan secara pribadi. Salah satu permasalahan, keaktifan anggota Async di grup, grup besar atau kelompok. Di grup kelompok, terbatas ngobrol2 formal, gak ada yang ngobrol2 biasa. Kurang ada tanggapan. Yang di grup besar itu juga sekiranya ada misalkan Fadli ngasitau jam segini forang, kurang ada tanggapan, cuma segelintir. Itu penting, kenapa, dengan adanya tanggapan, setidaknya si yang membicarakan ada suatu nilai lebih, dikenal oleh orang, mereka juga memunculkan di grup, biar dikenal angkatan.

Juro: Terima kasih banyak masalahnya dari Rafli. Masalah itu benar adanya, tapi sekali lagi udah disebut sebelumnya yang masuk ke bagian belum merangkul, istilahnya belum solid. Klasifikan ke situ. Masih buka teman2 lain kalau ada masalah lain.

Andres: Masalah pribadi, sedikit temen2ku merasakan. Kesulitan pengerjaan milestone. Pertama, milestone yang kedua ini ... mengerjakan sebuah ... kan ada mobile app, web, sudah jadi dan bisa digunakan. Waktunya tidak sampe sebulan kalau sampe ke milestone dua ini. Gak tau solusinya gimana, menurutku masalah yang besar. Terutama teman2 yang masih belum jago ngoding, bisanya cuma Python doang. Untuk buat web atau aplikasi mobile, paradigma pemrograman lain.

Juro: Nah, itu kan hal yang saya rasa root cause yang kamu pikirin. Dampaknya ada atau enggak?

Andres: Baru membuat ... di grup baru satu dua orang yang bisa mengerjakan. Aku sendiri dan beberapa yang lain, aku gak tau jujur mau ngapain. Bener2 buta tentang webdev. Sampe sekarang belum lanjut sampe mana2.

Juro: Milestone itu salah satu masalah juga, terima kasih udah ada yang bisa point out. Dilanjutkan...

Renaldi Arlin: Saya pingin nanggapin. Sebenarnya saya sekelompok. Untuk solusi mengerjakan milestone, memang aku gak tau pemikiran, yang aku dapat dari kelompokku, hilang lah. Emang sempat ngomong segala macam. Untuk membuat struktur HTML JS, udah contohin juga. Tinggal dilakuin, cuma nyontek dari contohnya. Aku gak tau, gak coba buka atau gimana. Coba aja lakuin, nanti kalo misalkan gak bisa, tinggal tanya. Pasti udah ada yang bisa. Itu dari aku. Terima kasih.

Juro: Terima kasih dari Renaldi. Baik, dampak dan masalah. GAris bawahi, ada yang istilahnya tidak responsible mengerjakan, ilang, gak bisa dicontact. Untuk Fadli, ini yang kedua, dipersilahkan. Sebelum dimulai, interupsinya soal apa?

Fadli: ...kemarin tenggat waktu 9 wawancara peserta dan HMIF lumayan berat. Gak cuma wawancara, kegiatan di luar peserta. Menyita waktu banget, milestone belum kelar2. Dilema bareng wawancara dan pembagian waktu.

Juro: Udah 3 orang yang point out, buka kembali dari temen2 yang lain, kelompok2 lain. Merasakan hal yang sama? Ada opini tambahan?

Stefanus: Point out yang kayak kata ketang, setuju masalah tanggal 1 sampai 8 7 hari dikasih 9 wawancara kating dan milestone, proyek angkatan tanggal 10 dikumpulin. Apresiasi mamet, melakukan kerjaan cukup baik, bisa memberikan tugas. Tidak feasible secara online. Kalau online begini, harus mengumpulkan. DAri buddies, jadwalnya beda2. Gak mungkin kesibukan orang lain. Prioritas waktu beda2, tugas beda2. Tidak feasible semuanya.

Juro: Diberikan tugas ini, kamu menyampaikan itu atau belum?

Stefanus: Disuruh tanya lewat milis.

Juro: Daemon ada tanggapan?

Luthfi: Ini buat panitia juga. Kalau dari peserta, ketika memang menginterupsi tugas berat ditanggapi, tapi aku juga mau menyampaikan untuk Async. Ketika panitia memberikan tugas, saya cukup yakin panitia memperhitungkan workload. Satu milestone ini gak cuma oleh satu atau dua orang ... progresnya ... gak mengerjakan. Apakah cerita ini benar atau enggak... pengerjaan milestone benar2 skip. Bukan progres lama, tapi benar2 skip.

Juro: Ada tambahan lain dari Daemon? Kalau begitu, lemparkan ke teman2 Async. Bagi Kevin dan Randy, Kevin terlebih dahulu. Interupsi soal apa?

Kevin: Soal milestone, dan menanggapi Kak Luthfi. Tugas milestone lumayan terstruktur, ada riset, yang lain solusinya webdev. Saya sendiri baru belajar HTML, masih belajar tutorial YT. Walaupun emang seminggu memang, banyak yang gak ngerti. Udah sekitar 4 hari nyicil2. Disuruh wawan buddies 9 kating 9. Nyita waktu, sehari minimal satu. Sangat susah nyeimbangin. Yang lama belajar, bukan untuk mengerjakan.
Tadi bener ada yang sama sekali gak mengerjakan. Di kelompok aku gak ada, dikasih video belajar sendiri. Kelompok lain mungkin ada.

Ronggur: Sebenarnya masalahnya beberapa orang doang kerja. Belajar juga kan. Yang aku temukan, pada berusaha belajar juga. Yang sebenarnya diperlukan ITB, baru pake Python sama Haskell. Pas belajar kelompok aku, module web, OOP. Ngikutin tutorial, ada temen aku yang sampai nanya2 terus gitu, walaupun belajar gak ngerti. Keterbatasan ilmu dasar OOP dan modular. Temen aku ini udah ngikutin tutorial, masih kesulitan juga.
Untuk perorangan kurang tau, yang saya liat ada beberapa teman2 saya berusaha belajar, masih gak ngerti juga.

Azka: tadi bilang, jelasin masalahnya bukan milestone lama, emang ada yang bener2 gak ngerjain sama sekali. Aku agak, maksudnya gak ngerjain sama sekali itu ngilang. Gak muncul gimana2 gitu, atau memang ngerjain, masih sempet ramein gitu. Masih mau berkontribusi gitu. DAri kelompok aku sendiri...

Luthfi: Selamat sore, Luthfi dari Daemon. Dari skip atau tidka mengerjakan, bener2 gak mengerjakan. Masih ikut belajar, sambil coba develop sedikit2 kodenya. Bener2 gak ikut mengerjakan.

Azka: Gak tau kelompok saya gimana, mungkin ada yang kayak gitu. Solusi, kalau emang jadinya gitu, minta tolong ktia semua, eh kok gak bisa, gak paham. Butuh waktu lama kan, muncul gitu. Seenggaknya, kalo gak bisa, ada meet, ngerjain hal-hal ... sama aku pingin point out masalah.
Aku sendiri gak tau, masalah yang ilang tadi, temen2 semua bisa

Ilham: Apakah ada orang yang bener-bener enggak ngerjain. Ada satu orang yang bener2 pasif. Setiap ada rapat, memang orang ini gak ikut. Orang ini jarang muncul di grup. Udah ada pembagian tugas, tapi karena beda mengerjakannya, gak tau aktif. Dari awal yang saya lihat, sangat jarang muncul di grup.

Rayhan Asadel: Karena pertimbangannya waktu dan kemampuan mepet, bagi tugas ke bagian non teknis, bisa buat konten, desain gambar, logo perusahaan. Pingin jadiin saran. Jangan sampe ada yang gak kerja, didelegasikan yang nonteknis seperti itu, biar ada kontribusi.

Juro: Daemon ada tambahan?

Ihsan: Pingin ngasitau aja. Tugas milestone ini berguna banget, anak IF dan STI. BAkal banyak banget tugas kayak gini. Selain itu, pasti bayak yang ilang2an. Dari tugas ini, kami berharap kalian blejar cari waktu, approach teman2 yang ilang. Itu sih. Semoga bisa mendapatkan hal itu dari tugas ini. Semoga bisa mendapatkan itu.


Juro: Sesi ini, buka sekali lagi. Ada isu atau masalah gak dari kalian, yang kalian anggap suatu masalah. Saya anggap tidak ada. Sekarang coba dari Daemon. Ada masalah yang mau di raise?

Ihsan: Terkait tugas wawancar. Ada beberapa kating dan daemon, dikontak banyak banget anak Async. Tapi ada juga beberapa daemon yang sama sekali tidak dikontak. Itu suatu masalah sih. Kenapa bilang masalah, soalnya, dari kami sendiri... bingung juga. Udah nolak, nanti malem tolak lagi. Itu aja sih.

Kevin: Untuk menanggapi, ada eval gak merata. Waktu itu, aku membuat spreadsheet baru, ngitung satu2 tugas Async yang diwawancara siapa aja. Kating ini berapa kali. Yang dikit2 saranin ngekontak. Enggak dibahas lagi, aku anggap belum masalah lagi, enggak lanjutin lagi. Kalo masalah lagi ... dibikin lagi spreadsheetnya.

Juro: Enggak tau sih. Berusaha netral sebagai moderator, pingin berpendapat sedikit. Ketika bikin spreadsheet, kalian merasa udah gak ada masalah karena gak dibawa ke day selanjutnya, yang menjadi kebingungan saya .... karena spreadsheet itu berhenti, gitu. Cukup dari saya.

Anantha: Aku mungkin ngasih saran aja sih. Terkait penolakan hak juga sebagai yang diwawancara. Solusinya, terlalu berlebihan dikontak, referensi kontak kakak yang ini. Kating yang sering dikontak, kasih rekomendasi yang bisa dihubungi.

Juro: Dari Daemon ada tanggapan?

Luthfi: Seamat sore lagi, Luthfi dari Daemon. Sebetulnya mau menanggapi Kevin. Agak bingung. Ada suatu masalah, datan gke kalian, sediakan sreadsheet sebagai solusi. Udah bisa meyelesaikan. Kenapa tiba2 diberhentikan? Menunggu masalah keluar, baru cari solusinya. Untuk Anantha, diterima. Buat Daemon dan temen2 panitia, terlalu sering dikontak, bisa menyarankan teman kalian yang sedang luang waktunya.

Juro: Sebentar Kevin, dari Daemon apakah ada?

Kevin: Jadi untuk itu, karena kerjain sendiri, makan waktu 8 jam. Wawan kating dua kali lipat. Makanya stop. Mau lagi, bikin lagi, mungkin jadi PJ, minta satu PJ, bikin yang lain, makasih.

Luthfi: Mau nanggapi, ... gimana caranya?
Kevin: Ambil dari folder tugas SPARTA, ngitung satu2. Di LINE ketemu lagi tambahin. Ada muncul berapa kali di foldernya.
Luthfi: Mungkin saran juga teman2 Async lain. Daripada biarkan sendiri, ada baiknya dibantu. Jujur kalo misal si Kevin disuruh ngedata sendiri, yakin pasti keos. Bersama2, harusnya gak keos. Kerjanya paralel gitu kan sebenarnya. Paling gak bantu Kevin mendata ini.

Juro: Cukupkan untuk Kevin dan Luthfi.

Cindy: Mau kasih solusi spreadsheet. Yang Kevin buat hitung satu2. Buat spreadsheet google docs, habis wawancara nambah 1, tertambah dengan hitung sendiri. Bisa nambah kesadaran, bantu angkatan.

Juro: Terimakasih banyak. Kalo kalian ada solusi, silahkan.

Alya: Ingin ... kaykanya nanti itu bakal, misalna A sama B bersama. Mungkin solusinya, buat satu tim, PJ per kelompok, mengambil data dari tiap kelompok. Tiap minggu, sudah wawancara siapa aja. Bisa direcap PJ, datanya tidak berantakan juga, lebih rapih. Itu aja, makasih.

Panegak Raya: Solusi spreadsheet gak efektif dan efisien. Dari Nantha, minta warga HMIF mengabarkan saja minggu ini sudah full. Referensi ke warga HMIF yang belum diwawancara. Yang tau warga, kita cuma list, kebetulan lebih banyak. DAn menurut aku, spreadsheet gak efektif, apalgi yang isi udah wawancara, bukan yang mau diwawancara. Hari ini ada berapa gitu. Gak efektif aja.

Rifat: Aku setuju, tapi menurut aku lebih baik yang ngontak kating langsung isi di spreadsheet. Langsung tambah 7, gak usah bingung siapa yang nyuruh isi. Kedua, untuk rekomendasi, bagus, lebih lengkap kalau di grup ada yang ditolak, langsung bilang, kating ini udah full.

Juro: Kesempatan untuk Daemon

Rojap: Sebenarnya cukup setuju, Panegak, lebih efektif panitia ngasih tau udah pernah atau belum. Mungkin ada baiknya juga spreadsheet isinya nama semua panitia dan daemon, tiap orang yang abis ditolak. Isinya cuma daemon ini full atau gak. Tinggal gitu aja. Kuncinya ditolak, langsung masukin di spreadsheet.

Juro: Sesi bebas, menanggapi soal ini.

Luthfi: Rojap sudah cukup menjawab. Cuman, mungkin ada case2 lain dari saran Rojap belum dipertimbangkan. Silahkan kembangkan sendiri. Ada masalah, sama2 pikirin solusinya.

Juro: Cukupkan masalah kali ini. Pingin satu orang interupsi dari Async untuk menyimpulkan sesi kali ini.

Wibi: Detailnya sudah, nanti dikembangkan lagi.

Rifat: Solusi sementara ada dan paling feasible, kata Kak Rojap, spreadsheet menandakan sudah full atau tidak.

Juro: Apakah sudah cukup dari Async? Saya harap bisa tetap fokus. Masih butuh sampe akhir. Lanjutkan masalah selanjutnya, apakah ada masalah yang ingin kalian point out?


Jonathan: Masih ada beberapa pelanggaran SOP, izin, telat, dan yang lain.

Juro: Ada yang mau menambahkan, atau point out masalah lain? Menurut panitia cukup bermasalah ya SOP2 yang ada. Keterlambatan tidak sesuai, kalian juga tidak melampirkan bukti teknis. Masalah senada, dari panitia? Untuk topik ini, berikan waktu untuk temen2 Async memberikan...

Farabi: Mau nanya dulu sih ke kalian. SOP ini penting gak sih? Masalah SOP ...


Panegak: Udah ada solusi bagus banget. PJ, selalu diingetin dua hari sebelum day. Menurut aku, kalaupun masih ada masalah, udah susah, masalah pribadi. Personal orangnya mau atau enggak untuk ...

Farabi: Udah banyak kan solusi yang kalian... masih seperti ini. Apakah misalkan ... berarti bisa simpulkan, SOP ... sama pihak2 tertentu? Apakah ...

Panegak: Secara personal, bukan keseluruhan mengenyampingkan. Ada yang telat, bukan menyalahkan satu kelas. Async banyak banget solusi mencegah itu. Solusinya harus diomongin secara personal.

Farabi: Gimana ya, soalnya ngeliat data, kan dari panitia boleh ngebuka datanya dulu deh. Apakah orang2 itu saja, atau memang udah banyak. Tiap day bertambah orangnya.

Adit: Orang2 ada berbeda atau sama. Barusan ada Async yang izin tidak sesuai SOP. Ngontak lewat LINE. Bisa izin tadi malam. Izin mendadak. 19.45, masih ada waktu.
Mengontak MSDM Kader, tidak sesuai format. Dicantumkan di SOP ada formatnya.

Juro: Satu dari Async, menanggapi. SOP gak cuma presensi, ada juga SOP2 lain yang gak kalian tau. Nyalahin SOP, gak baca SOP, afk, dipersilahkan, berikan apapun.

Hanif: Masalah tadi, nekenin lagi. Kakak masih ada yang melanggar. Dari PJ SOP, dibilang tadi SOP izin hari ini valid semua. Tadi izin mendadak, tidak ada kontak mengenai SOP perizinan mendadak. DAri situ, sebenarnya Async banyak sekali wadah. Masih aja ada beberapa Async yang belum bisa memanfaatkan. Disitu aku juga cuma bisa minta maaf kalau masih ada yang cuma gitu. Cuma bisa mengingatkan aja. Susah berikan solusi yang membantu banget.

Juro: Saya simpulkan, dari Async ada masalah, ada yang gak mau diapproach. Gak mau mengikuti wadah. Mengatakan ini masalah ribadi, artinya ini tuh diserahkan pada diri masing2, bagaimana bisa berkegiatan di SPARTA. Apakah itu masalah atau bukan ke Async? Bergerak secara sendiri2, itu masalah atau bukan?

Adit: Sebelumnya ... yang bener bukan PJ SOP. Untuk SOP ... bukan perizinan aja. Format, etika, dan segala lain hal.

Juro: Lempar lagi ke Daemon

Apakah berkembang sendiri2, berharap mengubah sendiri2, sebuah langkah atau masalah?

Panegak: Masak mau paksa dia buka mulut?

Rayhan: Merangkul itu dua arah, satu merangkul, satunya siap dirangkul. Memang harus dua belah pihak. Bukan berarti kita tidak merangkul, sudah approach. Kalau menutup diri, juga susah.

Juro: Terima kasih segala macam interupsi. Lemparkan satu kali untuk Daemon.

Luthfi: Mengucapkan terima kasih Async, usah amembantu memberikan wadah2 yang sedikit kesulitan. Berharap, solusi2 seperti ini, approach2 ini terjadi di masalah2 lain yang hadir di angkatan kalian.

Juro: Terima kasih, dicukupkan. karnea waktu terbatas, kita gak bisa terlalu panjang bahas suatu masalah. SEgala macam hal, esensi, apapun itu. Dilaksanakan dengan baik. Panitia memperhatikan, mereka bisa berkembang juga. Dari hari ini. Jangan sampai mengalami semcam kemunduran. Udah ada sheets. Masalah muncul kembali. Always continuous improving, forever. Salah satu cabang skill kebutuhan di IF STI. Gak mau belajar long life larning, akan mati dan ketinggalan jaman. Perlu pahami semua, tentang segala macam asalah. Masih banyak sekali yang belum dipoint out. Saya yakin, dipoint out semua, bisa panjang banget. Ampe agak lama gitu. Mulai pembahasan sekarang, kita bakal point out, cuma ngasih 1 kali interupsi dari Async atau Daemon, masing2 satu, interupsi soal masalah, pergunakan dengan baik. Proceed masalah selanjutnya.
DAri tugas wawancara. Soal etika tugas wawancara. Apakah ada yang mau menanggapi, dari Daemon?
Mau ditanya kapan, gak melakukan perkenalan.
Luthfi: Ada beberapa hal. Terutama etiquette mengontak. Bukan berarti pingin dianggap sebagi araja atau apapun itu. Selayaknya orang yang belum pernah kenal. Common sense standard, dimulai dengan salam, perkenalkan. Pada waktunya, jam 1 malam tiba2 ngontak. Diperhatikan etiquette mengontak. GAk cuman kami, dosen, teman kalian, makasih.
Juro: Dicukupkan, terbuka lagi soal etika, pikirkan dengan baik2. Bahwa, mengontak seseorang, sedekat apapun, punya etika tertentu terhadap orang tersebut. Lanjut ke masalah selanjutnya, pengerjaan konsekuensi. Mau tanya, tidak mengerjakan tugas konsekuensi, maksudnya apa sih, mau ngapain sih? Gak ngerjain konsekuensi kenapa?

Dwinta: Untuk tidak mengerjakan konsekuensi, saya pribadi selama ini belum pernah terlambat. Pernah hampir, ada masalah di day 1, gak punya buktinya. Kata Kak Adit, masalah Day 1 boleh lah. Kenapa banyak yang gak ngerjain, soalnya, kurang mendapat esensi dari tugas itu. Telat, disuruh buat puisi soal waktu, upload di LINE. mUngkin merasa, apakah membuat ke depannya tidak telat lagi.

Juro: Panitia silahkan klarifikasi, konfirmasi, apapun itu.

Aqil: Konsekuensi keterlambatan, kalau ditanya esensi bisa buat gak telat atau gak. Dari kalian sendiri, pasti tau, telat kebanyakan dari kalian sendiri males2an siap2, bangun kesiangan. Umum gitu, bukan hal yang baik, semua orang disini tau. Gak perlu disadarin lewat tugas. Konsekuensi bikin jera, kalo gak mau membenarkan diri, seenggaknya di SPARTA enggak telat lagi. Makin berulang makin berat.

Juro: Kembalikan, udah ada wadah, mau pake wadah atau enggak? Bisa jawab sendiri.
Personalia hari ini. Tambahan dari panitia, masalah dari Async sendiri.

Luthfi: Saran panitia. Berikan tugas konsekuensi, dengarkan tanggapan dari anak2 SPARTANs. Untuk SPARTANS, gak masuk akal atau masih debatable, tektok dengan panitia. Jangan ngomong di akhir, ngomong di awal. Tidak sesuai atau tidak relevan.

Juro: Apakah ada yang mengangkat isu?

Adit: Ingin mengangkat isu, personalia tadi pagi. Setelah direkap, 268 orang. Ada 12 orang gak hadir. Ditambahin 12. Ada 16 orang terlambat. Sekarang aku tanyain, 16 orang lainnya gimana, ada kabar? 12 orang yang tadi 040 jelaskan, Hanif gak hadir tapi gak tau kabarnya, ada yang tau gak?

Olin: Untuk dua oran gitu dari kelompok saya. Dua orang itu udah menghilang. Udah coba direach dari kelompok saya, ayo SPARTA lagi. Merkea berdua gak ada tanggapan. Kita bingung harus gimana, coba untuk menjangkau mereka, gak ada timbal balik. Rangkul orang, orang itu juga harus mau dirangkul.

Juro: Ada tanggapan dari Async atau panitia?

Adit: Apresiasi, kamu mencari 2 orang tadi. Sekarang, masih ada 16 orang lagi. Gak tau kabarnya. Ada yang tau?

Stefanus: Dari kelompok saya, ada Frederic Renaldie, ikut lomba CTF bareng 2 orang sebelumnya. Ada satu orang yang bisa dianggap menghilang, Reyhan Habib. Omongin ke mentor dan mamet, kalau memang enggak bisa dikontak. Udah ngontak kurang lebih sebanyak 39 kali. Temen2 lain kontak nomor teman berkali2, gak ada responnya. Makasih kak.

Juro: Untuk sementara, saya kasih open mic Adit
Adit: 14 orang lainnya kemana? Di grup mentoring ada konfirmasi. Pernah nyadar, oh kurang yang isi konfirmasi?

Juro: Semoga bisa point out sendiri. Saya harap bisa terus berkembang juga. SPARTA enggak cuma disini doang, berdampak bagi teman2 semua. Gak bisa dapat apapun, buang2 waktu dan sia2. Semga bisa maju bersama2. Dari hari ini, ibsa mulai refleksi, apa yang kurang. Secepat mungkin, sebaik mungkin. Memberikan suatu penjelasan juga. Kami Daemon, orang2 yang sekiranya telah kontribusi lebih di HMIF. Kita hadir di SPARTA bukan sebagai bos, Tuhan yang bisa mengatur kalian. Kita penjaga nilai, menjaga apa yang biasa kita lakukan dari tahun ke tahun, apa yang perlu diselesaikan. Ada yang dilapor, bisa dibahas sebisa mungkin sampe selesai. Tidak bisa maksimal, mohon maaf salah kata. Forum evaluasi ini berguna bagi kalian, masuki sesi yang lain. Posisi moderator dikembalikan, silahkan.

Aqil: Mengumumkan tugas hari ini. Pertama, ada tambahan wawancara. Wawancara buddies 4 orang. Warga HMIF 1 BP, 1 Daemon, 2 Decrypt/Bit/Unix. Oiya, untuk ujian tadi, saya yakin ada yang belum ikut. Beritahu ke teman2, list yang perlu susulan, diberikan ke MSDM Kader. Teknis mati lampu, internet mati, dan memiliki bukti valid, kontak MSDM Kader juga. Dibahas untuk susulan untuk yang belum atau bermasalah teknis. Terakhri, tadi udah bersama para Daemon, memikirkan beberapa solusi. Kami dari panitia memastikan, kalian menjalankan solusi yang kalian punya. Belum jelas, baru ide yang dilempar. Kami dari panitia menginginkan PJ solusi ini. Bahas bareng dengan panitia, solusi diterapkan bagaiman adan semacamnya. 2 PJ, 1 cowok 1 cewek.

Aqil: Walaupun PJ, tetap dibantu. Jangan sampe sendiri, solusi buat angkatan. Untuk pembahasan, dll, kontak MSDM Kader dulu, dibahas dari situ waktu pertemuannya. Terakhir, SPARTA masih panjang, semangat menjalaninya. Tetap semangat, tidak menurun performa kalian.

Raras: Penghujung acara. Semoga yang didapetin hari ini dijalanin, berkembang tiap hari. Terima kasih yang sudah datang, terim akasih.

Integritas?

Masih dicarry, kita jadinya tidak tau harus mengerjakan apa.
