Data Science
Ardhy, IF 17, jadi ketua data science
"DAta science, wikipedia, extract knowledge and insights from data, dengan cara bervariasi".
Given the flight booking records for the past month, predict how many unexpected guest will show up in the next 3 weeks.
Final round Datavidia, real case from Tiket.com
Punya rekor data transaksi penerbangan, nanti pesen tiket berapa tanggal sekian. Punya banyak sekali data, diminta memprediksi berapa banyak guest tidak terduga, tiap hari, tiga minggu mendatang.

departure day, time hour, payment day, payment week, departure week

index flight ke berapa, total paxx: banyak penumpang tidak terduga. kurang lebih kayak gini.
Kenapa perlu kesini? Coba jawab dengan data juga
1. 89,6 $ jadi market size di APAC, Indonesia salah satu kontributor terbesar, DAta dan analysis jadi kontributor besar.
2. LinkedIn's Emergin Job Report 2020 ranking 4
3. 13 juta adalah average salary data science di Indonesia. Data dari Glassdoor, enggak sedikit yang isi data gaji itu.

DAta science intersection menggunakan banyak pengetahuan bidang. Untuk bisa ikut lomba lebih lanjut, perlu programming, paham konsep2 dasar kondisional, procedure. Atasnya intuition dan knowledge, tentang statistik, matematika, ketemu data ini apa yang sebaiknya dilakukan.

Kalau punya data kayak gini, knowledge apa yang bisa diapply? Tidak bisa didapat dengan belajar, perlu pengalaman langsung dari mind project atau kompetisi.

Thrill of competition, sangat uncertain, punya suatu set of knowledge (handle image, angka2), belum tentu bisa berlaku, tidak tahu data di kompetisi kayak gimana, model machine learning interaksinya gimana dengan data. Mirip gambling, tapi halal dan legal. Full uncertainty, addicting.

Gimana cara belajar? dalam data sains, enggak ada a sampai z. Enggak kayak sekolah biasa... kalo liat dari flow, pertama temen2 perlu belajar just enough basics. Basic yang cukup itu programming dan data science, langsung ke kompetisi dan projek, di internet. SElagi itu, car resource untuk belajar, liat dokumentasi, liat artikel. banyak di internet yang tersedia secara gratis. Paper juga bisa.

Great resources:
Theoritical
Coursera: Machine Learning, Andrew Ng
Deep learning, deeplearning.ai
Udemy:
DAta science a-z
MachineLearningMastery.com

Kalo basic banget, Kaggle Learn, "Just Enough Principle"

Ada banyak sekali peluang, lomba2 campus held, JOINTS UGM, IT Toay IPB (networking team up, comfortable, available annually)
Company held, prize pool gede banget
Driven data, Kaggle, Platform-held, always available, reccomended

Career opportunities, fintech, ecommerce, consulting

Yang bisa utilize adalah yang besar, kalau tidak bergerak di bidang data secara penuh, harus data engineer. company gede punya banyak sekali peluang.

Bagian pamer2, adalah legacy2 yang ditorehkan. Legendary LinkedIn Profiles:
Ilham Firdausi Putra (IF 16)
Christian Wibisono (Kak Cis, IF 16)
Kak Ahmad Izzan, software engineering intern
Kaggle expert yang sering di Kaggle, udah dapet expert di beberapa tempat
Gilang ARdyamandala, sekarang data engineer di Traveloka

Competition Legacies: ITB

Muhammad Hasan, CP, IF 18
Kamal Shafi, enggak ikut meeting, bantu bikin PPT
Mulai CP awal kuliah, sebelum CP enggak pernah bisa jadi motivasi juga, bisa belajar 2 tahun, Kamal Shafi bisa jadi Master juga

CP adalah olahraga pikiran, mirip computer scientis, ngedesign algorithm , lebih ke implementasi daripada paper

Contest
ICPC

Competitive Programming Benefits
Increase your problem solving skills
Speed up your typing coding skills
CP is related to many informatics ourse
Improve debugging skills

Most tech interview questions is related to CP
Many sponsors of CP contests offers internships and jobs
adam D'Angelo
Penemu Quora
Penemu TElegram
CEO Jetbrains

Cara mulai: C++, Java, Python, Kotlin (lebih lambat)
VS Code, Sublime Text
Cari2 resource, CP algorithm, TOKI, wikipedia
Harus sering ikut kontes, codeforces, atcoder
practice, bisa kerjain soal, harus kerjain soal2 yang lebih susah

Where to start?
TLX
Codeforces (paling besar, banyak tutorial, gim, lengkap, kalau bisa dari sini)
HackerRank
Atcoder

Jangan takut mulai dari sekarang, wiwitrifai, most rated di Indonesia, ratingnya grandmaster
160 di dunia, bawah2nya semuanya dari TOKI

International Collegiate Programming Contest
3 tim yang sampai world final dalam sejarah
Paling pertama, 2012, tim Dongskar Pedongi 2 IOI sama 1 IMO, paling tinggi di Indonesia sampai sekarang
2018, Kak Raditya
Wiwit
Luqman
tow of the members only started CP when entering college, sengaja postpone graduasi, hasilnya sukses!

IGnya Kak Luqman

WF18 di IG, banyak jalan2, banyak makan2

State ITB sekarang, terlihat semakin menurun, contohnya lomba INC, 2017 top 5, 2018 bahkan enggaksampai top 10
ITB enggak mau di bawah terus, it's up to us to make CP ITB Great Again

bit.lyjoinCPITB
m.hasan01
kamalshafi

Data itu resource, semakin ... makin cobanya berapa bayak klik yang didapatkan dari suatu website, dari satu button. Bisa untuk insight business. SEbagaimana oil menggerakkan insutry, industri baru, industri yang udah ada.

TAdi sih, mostly tentang tren, penggunaan data makin kesini makin naik, masih banyak potensi yang belum tercapai.

Haikal, ada class routine ringan, coaching projek kecil2an, basic data science

Sejauh ini, untuk program2 pengembangan dan rutinitas fokus di bootcamp, sharing2, tahun ini bikin guideline khusus mengawali karir di bidang lomba2 IF. Pertemuan rutin lebih ke arah tergantung komunitasnya, apakah rutin per minggu atau enggak. SEjauh ini belum ada pertemuan rutin yang diselenggarakan, bakal ada latihan2 bareng, tapi eventnya lomba2 GEMASTIK, yang terstruktur hanya lewat bootcamp (4 sampai 5 minggu), guideline bisa dilihat kapanpun.

IF keos, gimana imbangin belajar kuliah dan ikut CP, jadi jago.

Emang tantangan paling berat. Motivasinya apa ya, ngeliat alumni,karena rame juga ngerjain soal2, bisa berhubungan dengan banyak matkul. Biasanya belajar CP dari matkul juga. Harus ada target, targetnya world final misalnya. Tiap hari berapa soal aja, gitu sih. Sering2 ikut kontes dan lomba, kerasa ramenya gimana. Harus ada saingan, temen belajar bareng2.

Harus ada saingan, lingkungannya, gimana buat lingkungan bagus buat CP?

Di tahun 2018 banyak peminat, punya grup angkatan sendiri yang bener2 serius. ADa tim 3 member, kalau bukan karena mereka enggak terlalu semangat. Tim tetap, motivasi, belajar bareng. Tiap minggu latihan tim, sarannya bikin grup angkatan sendiri, yang benar2 serius, kontes kabari, materi kabari. gitu aja sih.

