Pada hari ini, dilaksanakan DAY 1 SPARTA. Salah satu kegiatannya adalah sharing dari kak Cita (Mira Risty Masyita)

Dalam menjalani kehidupan, kita harus memiliki sebuah visi hidup. Visi hidup merupakan sebuah pandangan yang menjadi target yang ingin dicapai. Atau lebih simpelnya seperti pertanyaan "Kamu mau ke mana?". Untuk mencapai suatu tujuan, kita perlu mengetahui arah yang harus kita ambil

Untuk menentukan visi hidup, terdapat sebuah konsep yang dinamakan Ikigai. Ikigai menggabungkan konsep-konsep yang bisa dibayar, yang kita cintai, yang kita butuhkan, dan yang kita bisa lakukan. Ikigai merupakan salah satu tools untuk mengenal diri kita sendiri. Mengapa kita harus mengenal diri sendiri? Dengan mengenal diri kita sendiri, kita dapat menentukan tujuan hidup, arah hidup, serta potensi dan nilai diri dengan lebih mudah.

Idealisme adalah suatu nilai yang kita tetapkan untuk mengarahkan visi hidup kita

Agar visi hidup tidak keluar jalur, maka terdapat kriteria-kriteria dan syarat untuk membuat sebuah visi hidup. Kriteria tersebut adalah dibuat agar kita tidak dikendalikan orang lain, tahu apa yang akan kita perjuangkan, dan nilai-nilai atau prinsip yang dipegang.

Untuk syaratnya terdapat empat, yaitu Frequently discuss, Ambitious, Specific, dan Transparent atau bisa disingkat menjadi FAST. Frequently discuss : menyadari ada banyak yang tidak kita ketahui, Ambitious : harus ada yang dapat membuat kita takut jika tujuan hidup kita tidak tercapai, Specific : visi hidup dengan tujuan yang jelas termasuk kapan dan apa yang ingin dilakukan, Transparent : visi hidup dapat kita tunjukkan kepada orang lain agar mereka dapat berdiskusi dengan kita.

Kemudian untuk mencapai sebuah visi, kita mengenal Individual Development Plan. Kita harus mengidentifikasi tujuan dan motivasi kita. Kemudian, menentukan minat, bakat, kelebihan, dan kesempatan. Merencanakan fokus dari tujuan dan langkah-langkah yang akan kita ambil untuk menggapai tujuan tersebut. Selanjutnya mengkonsultasikan Individual Development  Plan tersebut kepada orang lain. Orang yang dapat kita ajak untuk konsultasi bisa orang tua, atau orang lain yang sudah pernah sukses dalam mencapai tujuannya.

Untuk mencapai sebuah visi hidup, tentunya diperlukan sebuah komitmen. Komitmen merupakan sebuah perjanjian dengan diri kita sendiri ataupun orang lain. Komitmen dapat diibaratkan sebagai sebuah kontrak. Misalnya dalam membuat bangunan jika tidak terdapat sebuah kontrak, maka bangunan tersebut akan lama jadinya bahkan tidak selesai.

Apa yang harus kita lakukan jika gagal dalam mencapai visi? Visi itu relatif terhadap waktu dan tempat. Misalnya pada saat SMA kita ingin menjadi seorang ketua OSIS tapi gagal dalam mencapainya. Maka saat kuliah, visi tersebut dapat berubah menjadi ingin menjadi seorang ketua dari sebuah organisasi. kemudian anggap bahwa diri kita belum layak untuk mencapai visi tersebut dan akan tercapai di masa depan. Kita juga tidak boleh takut dalam bertindak dan harus menentukan posisi, nilai, dan peran yang ingin diperjuangkan. Jika kita gagal dalam mencapai sebuah visi, yang salah bukan nilai dari visi tersebut, melainkan metode, pribadi, maupun pandangan dari diri sendiri