- 025 nurul - Synthesis itu kan jalan tengah, bukankah ada saat dimana thesisnya salah. Jadi sebenarnya apakah synthesis itu jalan tengah? Synthesis itu ngga harus jalan tengah, synthesis lebih mendekati yang benar
- jangan semua yang keluar dari aku dianggap benar
- Kalau ngga setuju atau ngga ngerti, atau punya pemikiran yang berbeda langsung aja open mic
- Wildan 289 - Artinya dialogis dan dialetika itu perbedaannya apa? Dialogis gimana cara kita terbuka dan menyampaikan ide kita. Dialetika. kalau debat nyari yang benar tanpa memperhatikan yang lainnya. Dialetika tidak termasuk debat
142 Wishnu - yang dipelajari selama 2 hari, kami spartan diberitahu untuk membuat visi hidup dan informasi tentang hmif. Hubungannya dengan berpikir kritis dari visi dan misi adalah kita dapat berpikir kritis untuk membuat visi dan misi tersebut
[Sikap Dialogis dan Critical Thinking]
ad hominem - ada argumen, teman teman menyerang orang yang berarguman dan bukan idenya
Analytical
apa logi
Appeal to authority - misalkan kakak jadi pembicara, terus kalian nerima nerima aja yang kakak  bicarakan karena kakak sudah berpengalaman
Batasan untuk menyampaikan argumen :
body - penjelasan lebih lanjut
Bukan kemamanannya yang rentan, kalau rentan pasti udah dari dulu. Kalau di tokopedia mungkin pivasi itu dibuat untuk diolah untuk keperluan yang akan datang. mungkin dari dalem
casual falllacy - gimana kita membuat hubungan dua kasualitas dengan kedua isu. Serang argumen dengan tujuan untuk mencari pembenaran yang baru
Contohnya kayak bentuk bentuk atom yang dikemukakan ahli ahli
Critical thinking - memetakan pemikiran sendiri
Dengan berpikir kritis, kita mempertanyakan segala hal sehingga rawan over thinking. Ada batasan antara berpikir kritis dan overthinking.
di awal kan sempet dibilang, mahasiswa itb kritis sampe overthinking, batasannya contohnya kek gimana. kalo overthinking itu, kita berpikir tanpa ada batasan yang menunjang, contohnya pas tokopedia tadi.
Dialetika (thesis (pengiyaan), antithesis(pengingkaran), synthesis(kesatuan kontradiksi)) Georg Wilhelm, Fredrich Hegel, Madilog Tan Malaka
Dialogis (Trbuka, komunikatif)
Effective elaboration (phrase or sentence, analogy, projection, empathy)
interupasi :
Interupsi
Kahfi 530 - Harapan hari ini, bertambah ilmunya tentang berpikir kritis. Lebih semangat dalam menjalani sparta
Kahim HMTL, mentor oskm 2019 - Kak Gifty Safrilla
Kalau ingin ada dialog, harus ada tanggapan dari  dua orang yang saling berbicara. Contoh, pas wfh temen temen cuma maen game, kalau maennya cuma sendiri lama lama bosen. dialog kita harus terbuka (menerima dan menghargai satu sama lain) dan komunikatif
Kevin 074 - Cek afk ada perubahan?. Dolonggarkan jadi 30 detik
Kita ngga bisa nyalahin tokopedia, maka dari itu pemerintah sedang membuat undang undang agar e commerence tiak bisa menyebarkan data secara gratis
Konsep dari materi ini adalah tidak ada yang mutlak di dunia ini. Coba lebih curious lagi, membaca, mengobrol dengan orng lain serta jangan egois.
lead - rangkuman materi
logical fallacies adalah kesalahan berpikir dimana teman teman tidak mengcounter argumen dengan benar
Menurutku pembocoran data ini sangat bahaya. Dengan data yang bocor, informasi pribadi kita dapat ketahuan Data bocor ini, kita ngga dapat mengubah alamat email yang kita pakai, kita hanya bisa mengubah passwordnya
Menurutku yang salah bukan dari tokopedia. Dari pengguna ngga bisa nyalahin
Momen ini bisa menjadi momen kita untuk mendesak pemerintah dan berbendah diri
Muhammad Furqon - Review kemaren
Mungkin penyebabnya di sistem tokopedia di cyber securitynya. Tingkat keamanan sibernya rendah karena dana investasinya tidak dialokasikan ke situ karena digunakan untuk diskon - diskon sehingga keamanan sibernya tidak diperhatikan. Mungkin hal itu yang menyebabkan bocornya data
overthinking itu kayak dia memperluas sebab dari suatu masalah . menurut saya oeerthinking itu kita melewati batasan. batasan ngga ada yang diseragamkan. Ngaa ada salahnya overthinking. Kadang overthinking melebarkan pengetahuan kita. Contohnya adalah jurnalis. semakin luas kamu punya ide, makan akan menyusahkan kamu mencari solusi. mak a dari itu , tidak ada salahnya untuk overthinking
pentingnya etika dalam ngoding. yang bisa hacking itu banyak dan yang masalah itu adalah etikanya. Jadi solusinya adalah meningkatkan pelajaran tentang etika
Piramida terbalik ;
Rules sesi
tail - other general info
Thesis - lihat suatu fenomena dan kasih kebenaran menurut kalian dan disampaikan, Antithesis - terus ada orang lain yang menyampaikan pengingkaran tentang fenomena yang sama dilihat, Synthesis - terus kita membuat argumen baru
Thinking - menggabungkan knowledge, skill, dan proces
Thinking dapat dibagi jadi 2
Tokopedia menjual data itu ngga logis karena hargannya cuma 74 juta dan tokopedia itu sudah dekakorn. Pendekatan yang menurutku lebih baik itu ya pendekatan cyber security seperti yang dikatakan andres.
tools what the root cause? casual loop diagram, 5 whys, fishbone diagram, stakeholder analysis, drill down, etc
Untuk menyampaikan argumen :

[Kemahasiswaan] - Ardji naufal Setiawan
Mahasiswa sebagai mahasiswa kita mendapatkan hardskill dan softwkill dari kampus. kita juga mendapatkan idealisme di kampus.
Tri dharma perguruan tinggi penting karena itu merupakan tiga ide yang mendefinisikan apa yang harus dilakukan oleh mahasiswa (normatif). Di dalemnya didefinisikan sebuah tujuan yang harus dicapai
Pengabdian masyarakat itu penting karena kitaharus melakukan timbal balik ke masyarakat.\
Menjadi seoarang mahasiswa itb :
- first impression lumayan, ekspektasi gaji, pendidikan bagus, ekspektasi tinggi
Apa artinya menjadi seorang mahasiswa itb? punya previlege karena mendapatkan pendidikan di salaha satu ptn terbaik ke indonesia. terus balik lagi ke diri sendiri previlegenya kita gimanain.

Apa yang informatika berikan pada dunia keilmuan? mengembangkan dunia sosial, bisnis. Sosiologi manusia sekarang berubah.
Rtinya menjadi seorang mahasiswa rumpun keinformatikaan? memiliki suatu potensi untuk melakukan perubahan pada manusia kedepannya. Kita punya potensi sebagai Sosial Shaper. Kita dapat membentuk bagaimana kehidupan sosial yang ada di dunia ini

Sense of crisis - kesadaran dan kepekaan seseorang dalam merasakan kesenjangan antara kondisi aktual dengan kondisi ideal. Mulaidari sekarang kita memiliki potensi untuk menjadi Social Shaper seperti Avi (yang buat web corona)

Mencari potensi diri?
Tool 1 : Lembar permetaan potensi umum
MYER BRIGGS TYEPE INDICATOR (MBTI) test
Passion discovery worksheet

Kita bukan orang yang akan berdampak ke masyarakat nantinya, kitalah masyarakatnya. Siapa pun kita, kita yang mendefinisikan lingkungan sosial kita.

Definisi mahasiswa? Kita bukan cuma potensi untuk mengubah masyarakat menjadi lebh baik. Melainkan kita punya potensi untuk mengubah masyarakat sebagaimana kita mau

Tri dharma perguruan tinggi kakak bilang kan dari sisi normatif. Sebenarnya tri dharma perguruan tinggi itu penting ngga sih kalau tidak melihat sisi notmatif?Sebenarnya kalau tidak dilihat dari sisi normatifitu tidak penting. Kenyataannya banyak yang masuk itb tidak mengatakan "aku akan mengabdikan diri ke masyarakat"
Social shaper, untuk komitmen selama kakak menjadi mahasiswa rumpun keinformatikaan, hasil social shaping apa saja yang sudah kakak lakukan? dengan menjadi dirjen qui ini, aku sudah mencoba untuk mengubah mahasiswa itb. Saya telah mencoba untuk menyatukan orang orang dari rumpun berbeda untuk berkolaborasi
Gimana cara kakak mengimpact orang-orang di luar sana? Kakak sadar kalau mengubah orang itu sangat sulit.
Ngga semua orang tersentuh oleh informatika. Misalnya pesisir yang kekurangan internet. Untuk mengembangkan negri ini kita harus mulai dari pinggir
Menurut kakak apa yang terjadi saat ini yang meyebabkan kolaborasi sulit dilakukan?Simply karena beban akademik di itb yang terlalu besar, bukan karena ketidakmauan untuk berkolaborasi. Karyanya cuma untuk lomba aja dan tidak diterusin

tugas
1. tugas mencari permasalahan yang ada pada masyarakat masalah nyata pada masyarakat, penyebab, akibat langsung dan tidak langsung, sebutkan sumber, berikan teknologi yang teknologi based, semuanya akkan kalian post di media sosial
2. tambahan wawancara peserta sebanyak 4 dan wawancara kating 4
