Day 6

Teknis
Sudah dipersiapkan, nanti dimasukkan ke, dibagi 10, satu breakout room berisi 3 kelompok. 1 dimasuki modul 10 bersisa 1. 1, 11, 21, room 1, dst. Akan diadd oleh host, accept invite aja. Di dalam breakout room, untuk urutan presentasi, dimulai dari yang siap, jika tidak ada, dari yang paling terkecil.

Persiapan dan tanya jawab, tanya jawab kelompok lain boleh tanya. BAkal ada juri, mereka mengkritisi dan bertanya terhadap presentasi. Menilai presentasi. Lalu intinya kalau kalian nanya kelompok lain, jadi nilai tersendiri. Selanjutnya, teknisnya, ada yang pingin tanya?

Tiara: room 1 jadinya kelompok 1, 2, 3, room 2 4, 5, 6, dst.

Intinya yang ngeshare screen 1, baiknya semua ikut menjelaskan, milestone ini tugas kelompok.

Alokasi waktu 20 menit, termasuk persiapan dan tanya jawab. Digunakan sebijak mungkin.

Untuk kelompok milestone 1, 2, 3 room 1, 4, 5, 6 room 2, sampai room 10, bisa dihitung sendiri lah.

Tugus: Alokasi 20 menit, 20 menit waktu presentasi dan langsung ditanyain, ekmungkinan 5 menit terakhir untuk pertaan saja, 20 menit bebas gimana? Juri potong di tengah?

Sebenarnya ini lebih ke durasi tiap kelompok, harus sudah mencakup persiapan, presentasi, tanya jawab. Detail durasi: persiapan 3 menit, persiapan 10 menit, pertanyaan 7 menit. Bisa disampaikan aja, tanya jawab terlaksana.

Tanya jawab


Muhammad Hanif Adzkiya
Nanya, tadi kalian masukin permasalahan makanan, fungsinya buat apa ya?

Beberapa makanan klise, bakal provide datanya, makanan spesifik yang khas daerah, form user nambah data makanan ke database kami.

Cukup sih, yang lain ada?

Dia masukin data hari ini, rekomendasi buat hari ini, biar satu blok lagi

Esok harinya, kosong, rekomendasi makanan yang general aja gitu

Kalian udah survey sejauh apa soal masalah pola makanan dan kalian bilangnya kesulitan orang2, pentingnya kebutuhan gizi dan nutrisi, survey sejauh apa?

Kalo punya, masukin di proposal, tadi asumsi, aku baca, kalian kesannya asumsi kesulitan mengatur pola makanan. Kalau gak ada data jadi asumsi.

Steven Nataniel, 015
Itu tadi mencetuskan kalau masyarakat tidak peduli, yang penting enak. Gimana bisa yakin kalau target masyarakat bisa memakai aplikasi kalian?

Kan anda state sendiri, masyarakat kurang peduli sama gizi, yang penting enak, gimana bisa memakai aplikasi kalian

Cent?

Fitur dan UI yang rumit?
Tidak setuju, ada yang saya pakai tiap hari, UInya sangat simpel, sangat informatif, expense structurenya tertata dengan rapi bahkan bisa dibandingkan dengan bulan2 sebelumnya, sangat mudah dipakai (hanya perlu sekali klik untuh menambahkan data), tapi tetap penuh dengan fitur.

Aplikasi ini bahkan juga dapat menangani threat yang ada di aplikasi kalian, misalnya bisa terhubung ke bank. 
Aplikasi yang saya miliki menampung informasi tentang berbagai tips2 penghematan uang dari sumber yang kredibel (artikel2 dari penyedia aplikasi ini, budgetbakers sendiri)Apa keunggulan aplikasi kalian dibanding aplikasi ini?

Cash divider 50/30/20, kenapa penting? Apa bedanya dengan sistem budgeting? Misalnya sekarang saya sekarang memiliki budget 500 ribu rupiah untuk makanan. Bagaimana sistem 50/30/20 lebih unggul dari sistem budgeting?

Tes kenal, untuk sekarang teknis:
Akan dibagi kelompok mentor, bersama mentor untuk mengawasi. Selama di breakout room, diberikan link ke forum tes kenal, dan akan diberi arahan waktu dari mentor. Waktu yang diberikan adalah sekitar 7,5 menit ... harap kalian gunakan dengan bijak, mengerjakan punya sendiri, kerjakan masing2 ya. Keterlambatan pengumpulan tanpa alasan yang jelas ... terutam ajika loading lama, bisa SS, pastikan loading dan waktu terlihat jelas. Breakout room, tunggu aja, nanti diassign. Untuk tes kenal, jumlah yang dites adalah 4 form untuk hari ini. Entar ikutin aja arahan dari mentor di breakout room. Jika ada yang mau bertanya

Masalah tes kenal, yang dites udah wawancara? Masih belum mencapai keseluruhan buddies ini. Dimasukkan secara random.


Eval perizinan dan presensi

Adit, MSDM Kader, dari absensi sudah diterangkan, sudah direvisi. Untuk orang2 terlambat lebih 30 menit tidak hadir. Untuk Async yang tidak bisa mengirimkan bukti tanpa waktu, tidak valid. Eval perizinan, kemarin satu kesalahan perizinan. Kesalahannya, mencantumkan keterangan ... surat perizinan di PDFnya. Kami dari pihak MSDM memikirkan akan mengubah beberapa hal di SOP Perizinan:
hanya wali saja ... aturan ... walinya harus jelas, mentor, bibi, hanya menuliskan wali maka perizinan tidak valid.

... juga dianggap tidak aktif.




Makasih dulu, buat presentasi ide. Waktunya terlalu singkat, abis presentasi, penilainya komen, baru satu temen yang nilai, udah habis. Ditambahin berapa menit lagi, 3 teman yang ngasih masukan.

Untuk pertama, makasih banget udah mau dibimbing. Untuk para penguji, 


Interupsi, nama saya Rhapsodya Piedro Asmorobangun, NIM satu enam lima satu sembilan dua lima nol. Jadi saya mau eval untuk tes kenal tadi. Karena sinyal saya kurang bagus, saya kesusahan untuk load gambarnya. Karena itu, saya sempat telat submit form. Jadi mungkin resolusi gambar dalam tes bisa dikecilkan. Terima kasih.

Sebelumnya juga kelompok kami tidak diberi tahu tentang berapa banyak orang yang akan dites dalam form, jadi saya sempat telat mengirim form karena hal ini. Jadi mungkin sebaiknya sebelumya diberi tahu tentang berapa banyak orang yang akan dites dalam rentang waktu yang disediakan.


Output tes kenal, tahap sangat early, terlebih masa online, apa yang diharapkan kalau berhasil, kalau gagal, apa yang ingin dilihat?

Agak kurang realistis pada tahap ini, panitia udah ada beberapa yang mengakui raa sulit untuk mengenal satu sama lain. Wawancara, semangat ya bisa semakin kenal, walaupun online lebih susah. Panitia nebak angkatan mustahil gini?

Dilihat dari tes kenal, ada gak cuma 1, beberapa gambar orang yang gak ada jawabannya. Bagaimana peserta diharapkan untuk kenal, panitia belum mengenal peserta? Tidak mencontohkan nilai, belum siap mengadakan.


Poin pertama: Sebenarnya pas ngomong lebih susah kenal, itu cuma asumsi yang enggak berdasar. Biar kita punya data, bisa liat benearan keadaan nyata. Dan mendapat hasil. Untuk masalh form, memang kesalahan dari mamet. 

Mungkin tadi mau interupsi?


Kemarin terjadi kejadian, kating tidak datang, menunggu 1 jam. Dari kejadian ini, mewakili teman2:
Sopan mengontak beberapa kali, tiap 5 menit? Untuk kemarin takut tidak sopan. Seandainya lagi, sewajarnya nunggu berapa lama? TAkut dateng dan lain2. Untuk menambah lagi, setelah saya menwarakan waktu tidak dijawab lagi.

Untuk menambah konteks, setelah terjadi itu, menawarkan reschedule, saya tawarkan waktu, belum dijawab. SEbagai Async diperbolehkan membatalkan wawancara? Terima kasih.

Sangat boleh, jujur mungkin beberapa orang kurang sering cek LINE. Asalkan sopan, maaf untuk ini jadinya gimana? Gak apa, asalkan sopan, gak spam. Mungkin wajarnya nunggu tergantung kalian juga. Seperlu kalian, asal ngejelasin diri kenapa spam, klaian gak dimasalahin.

Free call kating, udah dua hari, apa boleh membatalkan searah?

Kalo emang gitu, gak apa. Kalo dari kating harusnya paham dia gak ngejawab selama itu, itu juga salahnya. Bukan salah kalian, perlu wawancara, pas mau reschedule gak jawab2 lagi. Bisa ikut yang lain, gak perlu ikut sama yang ini lagi, sesopan mungkin, jelaskan ... asal sopan dan wajar lah. Asal alasannya rasional, aku yakin gak bakal marah.

Sebenarnya butuh berapa Daemon, BP, unix, DIKASIH akumulasi dari awal

Untuk menanggapi permasalahan Ronggur, saya ingin mengusulkan saran. Bagaimana jika di daftar warga HMIF yang bisa diwawancara, bagaimana kalau diberi alternatif kontak selain ID LINE? Misalkan email atau Discord, tergantung yang mana yang sering digunakan. Terima kasih.

Menurut saya gak perlu, satu channel komunikasi cukup, dijawab di situ bukan berarti jawab di yang lain. Menurutku ID LINE aja cukup.

Kemarin tugas medium ada sheet pengajuan artikel, kemarin udah diacc, punya aku ada yang hapus, accnya dihapus, tinggal kosong. Pingin nanya, kalau ada kejadian begitu gimana? Udah diacc, ada yang ngajuin, pingin ngajuin yang sama.


Naufal Mentor, mewakili pengmas. Evaluasi kebanyakan kelompok baru ngechat mentor konsultasi sekitar h-1 atau h-2. Crosscheck takut keliru ID LINE. Dimohon jangan ngedeadline, kemarin malah padat di akhir, untuk tugas SPARTA yang lain, tugas perkuliahan, sebelum2nya ngechat. Ketika konsultasi, malah j+1 atau j+2 dari ngechat.

Suatu eval yang sangat umum, hilangkan aspek deadliner, terutama yang melibatkan orang lain. Untuk mentor MILESTONE juga sama. Bisa lebih gercep ngerjainnya, enak juga semuanya.


Adit:
Bakal eval tentang email yang dikirimkan Async. Kemarin salah perizinan, dia ngespam email 3 kali, disitu bilang, mohon maaf, salah file. Apa ya, tolong dibaca lagi SOP, tolong liat di peraturan, apakah mengirimkan email ke HMIF.SPARTA untuk SPARTA aja, atau kepentingan lainnya.

Masih aja ada Async yang gak baca milis. Karena ada yang bilang gini, menanyakan pertanyaan yang sudah ditanya di pertanyaan kolektif. Ini udah tiap day disebutin. Solusi kalian gimana, biar milis dibaca, bukan lewat doang.

Wibi: Solusi: apabila ada postingan di milis terkait jawaban kolektif, dirangkum disebarkan ke Async melalui grup.
Azhar: Ingin menanyakan, jika buka dari email, apakah terhitung membaca?

Yang aku tahu, milis udah disebar dalam bentuk screenshot ke grup Async. Masih ada pertanyaan berulang. Belum solusi gitu. Dari aku gitu.

Lewat email, milis, masuk, gimana? 

Kalo misalnya buka milis, ada data udah ngeliat, gimana?

Kalo dari grup, boleh diwajibkan, seharusnya enggak diwajibkan, aku selalu baca di email. Selalu baca postingan, kurang paham memakai milis, lebih menangkap informasi lewat GMAIL. Enggak harus diwajibkan dengan cara FAdli, udah bisa mencukupkan. Melihat sebelumnya perizinan sistemnya sama, perizinan lebih baik lagi. Dengan sistem Fadli lagi semoga bisa lebih baik lagi.

Nyampein evaluasi titipan dari wisjul. Jadi, pertama, masih ada 59 orang yang ... wisjul. Gak apa, cuman sayang aja, wisjul bisa belajar banyak skill baru. Mungkin kurang dapat pengalaman dari yang lain. Masih banyak pengisian log act yang salah. Log act sangat penting untuk penilaian. Kita bingung penilaian dari mana. Pengumpulan, telat ngumpulin. Kalo saran aku, sebaiknya lebih diperhatiin lagi. Saat kuliah, bener2 ngejar deadline sampai menit2. Tepat waktu dan sesuai format.

Intinya wisjul gak bakal sering ada, justru saat2 gini, kata kalian susah kenal, kesempatan ini yang perlu diambil. Perlu ngedorong teman2 buat ngambil juga.

Radhin: Tadi ada yang ngelaporin, tes kenal, bermasalah, dia lagi pergi keluar, dan batere HP 2 persen. Segitulah. Nah, lalu dia protes, dia bilang gak bisa ikut. Menurut kalian gimana? Satu sampe 2 persen, berharap apa? Dia bilang gak bisa ngecas. Kalo dari SOP, diberitahu, peserta tidak diperkenankan aktivitas yang mengganggu kaderisasi. Jalan2 mengganggu kaderisasi. Gimana tindak lanjutnya? Aku pingin nanya sih, kalau ada teman2 yang tau.

Sebenarnya kenal, tiap hari ada kegiatan. Menurut aku dia udah ngusahain. Kalo soal batere, siang segini sering banget abis batere. Kegiatannya enggak tau, tapi dia selalu ada.

Rafi Raihansyah: Orang tersebut kami kenal, mungkin buat pengingat teman2, kalo ada acara yang bersinggungan, set prioritas, acara mana yang mau dijalanin. Dua acara berlangsung sekaligus, gak maksimal. Ikut acara lain, izin sesuai SOP.Karena hal ini baru tau sekarang. Ke depannya kami akan mengingat, lebih menanyakan kabar.

Jadi pertama, menghargai teman punya kerjaan, masih pingin ikut. Kita panitia mengapresiasi. temen kamu udah bilang, mungkin acaranya sangat mendesak, bisa set prioritas. Keluar di tengah, ada banyak izin yang bisa dipakai. Lalu terakhir, mungkin kalian semua, bukan yang satu ini, bisa tindakan preventif. Misal kalo batere sering habis, bawa powerbank? Mungkin... emang harus jadi kewajiban untuk melakukan tindakan preventif, mengganggu kalian dan mengganggu panitia jluga. Makasih.

Kami gak mau dictate, SPARTA lebih penting. Menurut beberapa orang gak benar. Tentuin prioritas, ijin ya ijin. Bukan berarti acara lain bakal diterima, tergantung izin. Sesuaikan prioritas, day SPARTA ada dikabarin, j-1 buat reschedule dll.

Tiara: Mau nanggepin interupsi tadi pas presentasi milestone.Ada dua orang yang minta waktu ditambah. Jadi, kalau dari aku sendiri, bukan gak mau ngasih waktu banyak, biar kebiasa. Sebenarnya 10 menit, banyak yang lebih. Sebenarnya baru hal kecil yang kalian sampein... gunanya baliknya ke kalian, bukan pingin cepet2 selesai. Sempet nyampein, buat kira2 gimana, presentasi yang baik. Dishare, nyari lagi, intinya kalau ada peraturan, coba jalanin baru minta kelonggaran. Oh, 10 menit, angkanya bagus. 10 menit waktu yang lama. Kecuali interupsi sambil headstand. Semoga bisa diperbaiki, coba dilakuin, cari tujuannya apa, kalo gak feasible baru dibilang, makasih.

Intinya di SPARTA gak ada yang kita suruh tanpa maksud yang bik. Lain kali kalo gak paham, bisa dipikirin dulu. Kalo mau ditanyakan juga ...

Randy: Melatih time manajemen. Sempet di awal dikatakan, presentasi 20 menit, dibagi2 spesifikasi dsb. Sempet dibilang,emang kita butuh waktu lebih, asalkan masih ada waktu tanya jawab. Ketika di lapangan, bener2 10 menit, gak ada mungkin extend, langsung dicut. Awal2 bisa ambil waktu. 

Evan: Ingatin, minta perubahan format, jadwal kating. Sebenarnya pinginkalian ngedidik jadi adaptif, siap menyesuaikan. Dari kemarin, sistem yang kami buat, lebih cari enaknya buat kalian. Kami tuh buat sistem gak ngasal. Pasti semua ada esensinya, jangan langsung mengeluh cari enaknya. Jadi balik lagi ke tadi, gak mau nyuapin kalian terus. Pingin inisiatif, siap dalam segala hal. Bisa pake platform lain, gak harus dari panitia. Jadwal kating wawancaara, lebih sabar lagi, jangan langsung cari enaknya. Bisa jadi manusia yang lebih baik lagi.

Intinya adaptif, coba pikirkan solusi. Bukan berarti menolak kritik/pertanyaan, ada baiknya usah sendiri dulu dalam menyelesaikan masalah.



1. Tambahan wawancara: buddies tambah 4, warga tambah 4, dengan detail:
1 Daemon
1 BP
2 Decrypt/UNIX/BIT
Jujur ada yang nilainya sangat baik, salahnya di bawah 10. Ngerasa dites sekitar 100 orang. Salah di bawah 10 sangat hebat. Ada juga benarnya di bawah 10. Kami gak menyalahkan kalian. Situasi ini tidak mendukung kedekatan. Kami dari panitia memikirkan cara:
Aksi angkatan: memiliki spek sebagai berikut:
Bentuk aksi angkatan bebas
Yang penting melibatkan keseluruhan angkatan
Memiliki manfaat pada masyarakat
Tersedia progress lgo untuk mencatat semua pekerjaan

Sebebas itu, melibatkan angkatan dan bermanfaat. Webinar, buat video kesadaran apa, bisa masalah yang baru2 ini, hubungan sama COVID. Konsepnya bebas. Intinya saya percaya ketua angkatan memegang ini. Sebelum tanggal 4 Agustus, kami ingin ketang mengontak untuk audiensi, detail kecilnya juga. Jika perlu organogram, jika bentuk kepengurusan. Dibebaskan, asal ada rasionalisasi. Konsep dibebaskan, yang penting melibatkan angkatan dan bermanfaat bagi masyarakat. Semua pertanyaan kolektif lewat milis, dijawab oleh panitia.

MILESTONE: Sebelumnya mau ngasih apresiasi sedikit pada semua Async, tadi aku liat proposal dan ide2, sangat2 bagus. Pengkajian masalah sangat2 dalam, dissecting masalah, ada fondasi. Sepertinya seru banget. Ada yang lebih seru: Milestone 2. Rilis milestone 2 HMIF setelah berjibaku dnegan masalah mencari ide, harus merealisaskan ide yang telah dipresentasi. Kita harus menyelesaikan masalah.
Aku harap, yang semua ngerjainnya lengkap, jangan ada yang carry, semuanya ngerjainnya rata. Yang terakhir, spesifikasi lebih lanjut, kami kirim melalui milis. Tolong milisnya dibaca. Pertanyaan lebih lanjut dikirimkan melalu imilis secara kolektif.

Kita presentasi milestone, dipindah ke room2 yang berisikan 3 kelompok milestone, presentasi, tanya jawab. Selesai itu, ishoma, masuk ke Zoom jam 1, lalu kita 