Ilham - 16519208
Bertanya, kenapa harus jelas, visioner atau realistik

Antara ideal dan realistik harus seimbang. Misalnya, visioner jadi superman kan enggak mungkin. Tapi kalau visioner jadi direktor IT itu mungkin. Nanti diceritain, kalau visi tidak tercapai alasannya apa. Balik ke diri masing2. Kalian mengenal diri sendiri, idealnya seperti apa, menurut kalian seperti apa. Ideal harus realistik, tapi jangan membuat kalian lebih down. Membuat takut, bukan membuat malas.

16519190 - Andres
Beda visi hidup sama tujuan hidup, kalau visi itu lebih luas dari tujuan. Menjadi seorang manajer IT, itu seperti tujuan hidup, pada satu sasaran dan satu kerangka waktu. Bagaimana tanggapan kakak.

Contoh visi hidup itu seperti apa menurutmu?

Untuk bisa berdampak positif dan besar kepada orang lain. Misalnya mau kerja di BUMN dll.

Itu keren, bagus, bisa dibikin tahunnya. Pingin berdampak, tapi sampai umur 60 belum berdampak. Bebas visi hidup itu seluas apa dan sespesifik apa. Tapi jangkanya lebih jauh, punya juga jangka yang lebih pendek.

Bedanya visi dan tujuan, secara KBBI, visi adalah pandangan dan tujuan. Tapi yang disampaikan tadi masih selaras, visi hidup itu boleh seluas itu, tapi harus juga ditentukan visi hidup yang kecil. As long as menentukan arah hidup kita, mau namanya visi atau tujuan bebas, enggak ada yang benar atau salah. Tapi itu bagus banget, kalau udah punya visi untuk berdampak itu keren. Jangan lupa visi yang kecil, misalnya dibatasin usia. Enggak tau mati kapan. Sesuai norma2 yang ada.



Komitmen: Bisa visi hidup tanpa komitmen?
Komitmen itu perjanjian dengan diri sendiri. Bagi saya mungkin, tapi lebih sulit kalau tidak ada komitmen. Visi bagi saya lebih ke kerangka, seperti bangunan. Komitmen adalah kontrak pemnbangunan tersebut. Bangunan bisa berdiri tanpa ada kontrak, tapi dengan adanya kontrak akan terpaksa dibuat bangunan tersebut.

Betul banget, perjanjian. Bisa dengan diri sendiri, atau orang lain. Bisa visi hidup tanpa komitmen, bener juga, dengan adanya komitmen, pencapaian visi hidup akan lebih terjamin. Kalau tanpa komitmen, misalnya harus tahun berapa, jadi molor2. Karena tanpa komitmen. Tidak akan optimal.

Komitmen itu dibuat sendiri, tidak hanya dalam hati. Komitmen bisa dari internal dan eksternal. Contohnya internal, ingin berdampak demi masyarakat. Kenapa pingin berdampak? Karena masyarakat Indonesia kurang ini itu, ingin menyelesaikan permasalahan. Eksternal conothnya ingin berdampak karena melihat kondisi orangtua susah, terkena dampak COVID. Dengan adanya COVID, memutuskan menyelesaikan permesalahan. Dari dorongan kondisi lingkungan. Yang lebih spesifik jadi manajer. Karena haus akan self-esteem. Orang yang paling dienggani. Aku bisa jadi manajer. Kalau eksternal, aku pingin menghasilkan uang agar ortu bisa naik haji.

Kalau udah nentuin visi hidup, misalnya gagal. Ternyata faktornya relatif waktu dan tempat. Seiring waktu bakal update visi hidup. Visinya berkembang. Ketua organisasi dulu. Tapi gagal jadi ketua OSIS, visinya gagal. Tapi itu relevan. Mungkin waktu itu belum bisa. Akhirnya tercapai di waktu yang datang nanti, jadi ketua himpunan, dan dalam keadaan diri yang berbeda.

Anggap belum layak untuk sekarang, tapi di masa depan. Jangan takut bertindak untuk memperbaiki, membuat visi hidup yang baru. Kita update, atau diri sendiri yang diperbaiki.

Jangan takut menentukan yang ingin kita perjuangkan. Belum mengenal diri sendiri. Visi hidup belum sesuai dengan diri kita sendiri.

Yang salah bukan nilainya, tapi metode tidak tepat, pribadi belum siap, atau pandangannya salah. Bukan berarti visi salah, tapi visi hidup itu relatif, bisa nilainya benar. Mungkin tidak ingat dengan rasa takut itu.


Anantha - 16519373
Syarat visi hidup ambisius, bisa menjadi semacam bumerang, gimana cara batasinnya

Yang tahu diri kalian sendiri itu diri kalian sendiri. Kalau misalnya buat jadi down, jangan, ke arah yang lain aja. Kalian belajar mengenal diri sendiri. Enjoynya dimana. Kalau sudah paham itu seharusnya membuat takut tapi tidak sampai down, karena kalian mengetahui batas kemampuan kalian dimana.

Dari dulu pingin terjun langsung membuat software, tapi kayaknya belum mendalami lebih lanjut lagi.

Kira2 itu membuat kamu takut gak?

Iya, takut tapi jadi dorongan.

Pernah sampai tahap bener2 jatuh, enggak mau ngapain2?

Jangan sampe sih

Liat diri sendiri, jangan liat orang lain. Masuk STEI semuanya pinter semua, kita jadi down sendiri. UTS 1 nilainya 20, aku emang enggak bagus disitu, Ketika kita membandingkan diri dengan orang lain, kita jadi dwon. Fokus di kemampuan kita sendiri. Proses mengenal senidiri penting banget.


Feihan - 16519385
Nanya, dibilang visi hidup relatif, ada kayak range waktu yang ideal, posisi hidup dipikirkan 5-10 tahun ke depan, selain itu tidak valid. Visi itu tidak kejadian karena waktu dan tempat. Misalnya kurang ngeplan di komitmennya.

Ada waktu ideal atau enggak, sebenarnya enggak pernah ikutin waktu ideal. Tapi kalau ikut rekrutmen, 5 tahun ke depan dan 10 tahun ke depan ditanyain. Enggak ada ideal. Biasanya 5 sampai 10 tahun. Kita enggak tahu, belum tentu kita masih hidup. Idealnya tidak ada. Mungkin metode salah, pribadi salah, pandangan salah. Belum komitmen mungkin juga.


Materi udah disampaikan, bakal ada sesi selanjutnya, tentang visi kita, chat interupsi aja.

sharing peserta spartans :
Tugus 045 - bingung nentuin gimana visinya apakah career based atau character development
