Jobdesc game designer, biar enggak terlalu lama, kalo diumpamain, kalo programmer artist, dia membentuk si game itu sendiri, merealisasikan game. Game artist membawakan experience dari game. Game designer yang mencoba memberi jalan, apa yang pingin player rasain, player lakuin. Narrative designer, UI, mechanics, level designer, semuanya fokus di satu aspek, experience dari player. Disingkatin lagi, game designer orang yang ngecraft experience dari player.

Opportunities main sama support, producer, finance support? Ngapain?
Jarang ditemuin, kalo liat indie games, enggak ada gitu. Mereka pingin produksi doang. Kalo studio gede, triple AAA, GTA, game mahal, pasti ada bagian yang quality assurance, fitur yang implementasi memang bekerja, pastiin teknis bener (enggak ada bug, enggak bikin lag, memory spike).

Producer untuk gamedev, di tiap tim, dasarnya kayak CEO tim. Kalo misalnya agathe ada CEO, producer, producer itu sub-CEO. Dia lebih kayak, ini mesti kayak gini, bikin keputusan, brainstorming sama game designer. Kasarnya kayak begitu.

Dito, untuk gamedev beberapa tahun lalu, pembuatan game seperti apa? Pembuatan first person, third person enggak ada yang spesifikshooter, MOBA, seperti apa? Masih ada hal-hal yang harus ditentuin. Bikin game ikut lomba apa, yang dibutuhin apa, bisa bikin apa, brainstormnya kaya k JRPG, action, tergantung pas bawain brainstorming buat lomba. Pas pre-production. Kita enggak ada, you guys are welcom kalo pingin develop game apapun.

QnA umum, untuk 3 orang penanya

Sebelumnya pernah develop game lomba, apakah ada projek tadinya buat lomba, jadinya publish buat umum, bisa dipake oleh orang2 selain buat lomba?

Buat lomba, kalo kita, kalo di lomba enggak ad aperaturan
Pasti dipublish, kalo cek di Zoomnya, gamedevhmif.itch.io
ada share ke publik, belum selesai, stop disitu, dst
Ada, belum ngerasa untuk dijual. Kita enggak banyak pikirin.

Andres 190
data science, banyak gitu cabangnya, engineering, mining, analisis, warehousing dll, kalau di community data science, fokusnya kemana? Lomba2 mahasiswa, butuh cabang data science yang mana? ada tentang Data analisis atau forecasting, neural network dst.

Lebih pembagian secara job, bukan bidang. Lebih erat ke job. Merka sebenarnya di dunia profesional ngurus hal yang berbeda2. DAri bidang itu ada lomba data science. Gimana cara bikin/memakai model machine learning untuk bisa predictive modeling. DAta awal, prediksi data yang belum ada.

Ke data science, kita competition community. Walaupun nanti yang bakal beririsan: analytics, visualization. Engineering, warehousing, enggak terlalu masuk.



Masalahnya kebanyakan di konflik, lebih baik per buddies, lebih sedikit yang di repo
Andiko 285, menyampaikan alsan dan terlambat di sesi 2, teman2 sepertinya banyak kendala sama
mentor bilang, sesi 2 masuknya jam 12 45, batas awal masuk, setelah tanya, 12 45 batas akhir masuk sedikit saran, besok2 kalau menyampaikan batasan waktu, batas waktu awal atau akhir

Komentar konflik, sebenarnya yang mau berikan, konflik itu pasti terjadi. Bagaimana minimialisasi, komunikasi, janjian, siapa duluan yang ngepush, siapa duluan yang edit, berkolaborasi dengan lebih berkomunikasi. Klarifikasi cuma 1 file yang dikasih. Terima kasih. Bisa dimengerti juga permasalahan yang sebelumnya bisa diberi rasionalisasi.

Harry, waktu kedatangan, kita minta maaf kalau kurang ngestate kalau waktu 12 45 adalah waktu yang plaing lama. Harusnya budayanya adalah datang sebelum waktu yang ditentukan, kalau distate waktu kedatangan, budaain aja datang lebih cepat, daripada nyari2 alsan kayak gitu

Ada informasi tidak jelas, tanyakan. DApat informasi kurang jelas, interupsi aja, tanya aja, keberanian kalian sangat kami hargai. Hari kalian masih panjang, manfaatkan waktu ini.

Apresiasi, kalau dibandingkan day kemarin, emang benar2 singkat dan cuma dapet

Feihan, 385, apresiasi, materi udah insightful, link join komunitas, memudahkan kita. Kurang banyak contoh. Contoh2 cuma kayak data, contoh ringan CP

Apresiasi panitia, insightful, kasih saran, sebelum acara tadi ada sesuatu biar gak ngantuk aja

Terdapat 50 orang yang AFK
Nicholas Chen
Dari day2 sebelumnya

Ayyub, udah mendapat laporan tentang hal ini, telah mengingatkan untuk mengurangi penggunaan cewek pas wawancara


Tugas:
Ayyub mamet, sedikit adjustment:
1. ada di tugas wawancara
pengelompokan warga HMIF diubah
BP, decrypt, unix/bit, diamond, di excel juga diupdate
diamond penjaga nilai di HMIF, orang2 berkontribusi lebih dari yang lain selama di HMIF
diamond sama dengan warga lain
spek tambahan: 1 pertanyaan wajib, apa yang membuat kakak menjadi diamond

dikumpulkan di folder baru yang diberi nama diamond
untuk sampai day selanjutnya, ditambah
1 diamond
1 bp
2 decrypt
1 unix/bit

wawancara buddies ditambah jadi 3

apa itu unix/bit, unix 2017, bit 2016
ada beberapa informasi lagi

Podcastnya bagus2, pas arak2an online, proyek foto banyak kelar, padahal banyak baru belajar, PJnya sangat berinisiatif
video perform udah lagu udah ada, koreo udah ada

sudah mengerjakan tugas yang diberikan mamet, udah rekap nilai ke peserta, didapatkan beberapa nilai, dari logistik:

3 spartans yang meraih poin tertinggi di SPARTA
Apresiasi

tugas membuat proposal dari solusi yang berbasis teknologi dari masalah yang telah dicari. Pernah mencari masalah. Ini dilakukan tidak secara individu. Dua buddies jadi satu, kenapa diberikan, kalian harus mencari solusinya juga. Spesifikasi dan list kelompoknya dirilis malam ini lewat milis, diliat2 milisnya, bila ada pertanyaan ditanyain melalui milis.
