Catatan Day 2

Pengenalan HMIF ITB
Sejarah, Logo, dan Lagu
Asas, Maksud, Tujuan

Sejarah
10 November 1982
Lagi ikut SPARTA, enggak tau HMIF, gimana gitu kan
STI berdiri 26 November 2008

Logo
Warna kuning, artinya optimis, semangat, dan rasional
Warna hitam, kekokohan dan elegan
Kotak, proses (flowchart), kerapihan, etika
Tulisan Informatika, karena himpunan ke rumpuan ilmu informatika
Ganesha, karena di ITB, melambangkan dewa pengetahuan
Di IF dipisah pake garis, 9 garis, organisasi yang dinamis
Tulisannya Mahasiswa melengkung, di himpunan saling merangkul

Asas HMIF ITB
Tri Dharma PT dan kekeluargaan yang berlandaskan Pancasila, ada dua
Tri Dharma Perguruan Tinggi: pelajaran, penelitian dan pengembangan, pengabdian pada masyarakat
Maksud dan tujuan HMIF: Ikut mengusahakan tercapainya tujuan nasional dalam bentuk

MARS HMIF ITB
https://meet.google.com/linkredirect?authuser=0&dest=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3Dhe_eJki6qpM
https://meet.google.com/linkredirect?authuser=0&dest=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3Dhe_eJki6qpM

Dies Natalis HMIF ITB, buat ngadain acara

Hymne jarang, lagunya santuy
MARS lebih pendek, lebih enak dinyanyiin

Relationship HMIF, HME, IMT?
STEI itu solid atau enggak gitu?
Sejauh ini tidak terlihat solid, tapi tidak terlihat berselisih juga, seperti himpunan satu dan himpunan lainnya

Tergantung angkatan sih, kelasnya. HMIF Labtek V aja, enggak bisa berkomunikasi dengan jurusan lain. Udah berbeda banget juga profesinya.

Post to post. Akan dilakukan melalui google meet dan google street. Tiap kelompok bakal dikaish petunjuk letak post.
Menelusuri lokasi terkait. Untuk mencari penanda bergambar wajah.
atlas.hmif.tech
Jika peserta mengetuk penanda, akan terlihat tautan oom Google Meet.
Pada setiap pos, terdapat satu pos departemen. Bisa bareng sama kelompok lain.
Post to post, tiap kelompok ada poin. Di akhir, poin paling banyak jadi kelompok terbaik.
Dalam kurang dari sama dengan 5 menit.
Ada tantangan.
Kelompok memenuhi tantangan mendapat poin.

https://meet.google.com/jap-ebui-wqu

Eksternal itu kayak pintu, menghubungi ke luar HMIF
Civitas akademika dalam kampus
alumni
univ luar
masyarakat secara umum

Sekolah eksternal
Enggak bisa ketemu banyak orang

Intrakampus
Aisyah Nurul
Cynthia, wakadiv
Intrakampus, di dalam kampus, sebagai bagian dari HMIF yang menghubungkan
ITB, HMJ, Unit, lembaga lainnya, staf dosen, staf TU
Sebagai wajahnya HMIF, plaing tahu tentang HMIF,menghubungkan biar hubungannya baik
Yang mau ningkatin komunikasi, eksis di kampus, join Intrakampus

Ekstrakampus, Irfaan Dakiy
wakadiv ekstrakampus
Menghubungkan HMIF dengan luar ITB, perusahaan, startup, univ lain
Seru2, bisa kunjungan univ, kunjungan perusahaan, bahkan bisa ngadain kerjasama perusahaan ngadain webinar, memberikan manfaat pada orang2 sekitar.
Tadi dibilang nyari relasi atau jodoh mapan di luar ITB, masuk ekstrakampus.

Relasi alumni, Kintan Kadiv
Relasi alumni pecahan ekstrakampus, ngehandle alumni
Membuat database, pintu HMIF pada alumni
Kenal banget sama alumni2 keren, sukses, tinggal di Prancis, Amerika lewat divisi ini.
Ingin memperluas koneksi dengan relumni

Pengabdian Masyarakat, Desya kadiv, Ananda Yuliar, wakadiv
Pengmas entitas luarnya masyarakat, tujuannya mewadahi dan membangun empati warga HMIF. Ada beberapa proker, aku pasti bisa, HMIF Berbagi (Interaksi langsung), Pengmas Talk (Kita bisa kontribusi apa sama masyarakat), pengmas project (buat perangkat lunak). Yang punya koneksi dengan masyarakat, masyarakat lainnya, sabi banget join Pengmas.

Games: Tebak gambar, ada 5 gambar, tebak gambar itu nama dari himpunan2 di ITB. Dipersilahkan buat open mic.
Di chat juga nanti dishare gambar himpunannya


People and Culture

Pos PnC pos terbaik?

Juro, ketua departemen
Ihsan, culture
Irena, people
Yasyfi,
Tafia, wakilnya Irena, kuda hitam PnC

People and Culture
Mengatur tentang kaderisasi atau pendidikan nilai-nilai HMIF ITB
People di bagian awal pendidikan. Culture setelah masuk dan pendewasaan. Ibarat garis panjang dibelah jadi dua.

Kadiv People, Ihsan, kaderisasi
Prokernya SPARTA, ada banyak lagi, LKO, ada internship yang bakal dilewatin juga

Culture, Tafia
People PSDA sebelum HMIF ditanemin nilai2, culture MSDA bertugas menjaga nilai2 supaya selalu ada, menumbuhkan niai supaya lebih baik
Rapor anggota buat mengevaluasi. Kalo misal anggota HMIF jadi staf kepanitiaan, akan mendapatkan rapor anggota, dua kali setahun, tengah tahun dan akhir tahun
Culture itu menumbuhkan
Menumbuhkan budaya, prokernya ada sebar budaya, kajian (seru kok, enggak serius2 terus, bahasannya berbeda, enggak seberat people). Fondasi, people bagus, culture lebih bagus. Bekerja sama biar HMIF lebih baik.

T
Ganti2an



Koordinator DPP
Dewan Perwakilan dan Pengawasan, mewakili aspirasi dan mengawasi divisi dan departemen
3 komisi, dua divisi
Komisi Pengawasan, Komisi Aspirasi, Komisi Regenerasi dan Kajian
Divisi Publikasi, Divisi Personalia

Adi, Pengawasan
Mengawasi dan mengevaluasi kinerja Dewan Eksekutif (Kahim, dll)
Nama prokernya berdasarkan nama anggotanya

Aspirasi untuk menyampaikan, memfasilitasi menyampaikan aspirasi
Asesmen divisi, Lebih ke penilaian kinerja divisi, sekarang pake form
Kotak aspirasi, menyampaikan uneg2, nyampein aspirasi divisi tertentu
Aspirasi on demand, BP membantu divisi DE yang membutuhkan bantuan menghimpun aspirasi

Adit, MSM Kader, staf komisi regenerasi dan Kajian
Regenerasi kahim dan senatorat, pemikong 2
Pencerdasan AD ART (Anggaran dasar dan anggaran rumah tangga), memuat peraturan2 HMIF. Banyak dibahas disitu. AD ART ada yang enggak sesuai, dibahas di kajian, dilempar lagi ke warga HMIF.
Pencerdasan kepada internal DPP, karena membahas AD ART juga.

Divisi publikasi
Menyebar informasi dari DPP ke warga
Divisi Personalia, menjaga hubungan dan kinerja
HBD, apresiasi, jalan-jalan, makin bonding

Ilman Senator Relation
Harry, Wakadiv Senatorial Relation
Farabi Senator
Radhin, kadiv Sosial and political issues
Ayyub, wakadiv

Kesenatoran, Eks badan resmi HMIF, julid KM, main FIFA di sekre 2

Dewan eksekutif, DPP, kesenatoran
Tahuni ini ada sedikit masalah

Penyambung lidah
Toa KM buat HMIF
Menjaga kekeluargaan internal

Toa KM ITB, menyebar informasi kongres KM
Penitipan aspirasi, nitip aspirasi untuk ditindaklanjuti

Delegasi sabi, berkoordinasi dengan kahim untuk menganalisis dan merumuskan kebijakan yang tepat bagi arah gerak kemahasiswaan

2Proker:
Duduk bareng senator, ketemuan, bahas isu KM dan sospol
Senja bersama kesenatoran, bonding timsen selain di depan PS Sekre 2

Internal Relation
Cerita kesenatoran
Hakimi kesenatoran, ada yang evaluasi
Diganti podcast atau youtube

Mengenal luar dalam ,emengenal dan memetakan minat isu warga HMIF
Kesenatoran Bercerita

Tes Pengalaman Kesenatoran
Evaluasi

LDR, Lomba desain rancangan

Sospol Issues, fungsi:
Ngonten dan ngaji
Mengkaji isu-isu yang relevan dengan kondisi internal KM ITB
Dibuat konten dari isu itu

Cari masalah, cari isu-isu yang dibahas
Koar-koar Nyantuy

Ngotak
Ngobrol2 bareng, sesenator atau seHMIF

Farabi
Intinya kesenatoran ini kerjanya enggak ribet, cuma julid bareng. Tertarik dengan julid2 bareng, wawancara dulu

Pos presiden dan kesekjenan
Luthfi, STI, suka skincare presiden HMIF ITB
Kahim, delapan departemen, 23 divisi

Visi: Bagaimana menjadikan HMIF jadi ekosistem untuk menebar manfaat, melalui optimalisasi potensi

Arkavidia 7.0, acara menjangkau orang2 di luar HMIF ITB
Manifesto
IMPACT, mewadahi STEI 19

General Secretary, Dyka
Kesekjenan ada 3 divisi, bendahara, sekretaris
Sekjen sebagai supporting system keberjalanan HMIF. Yang dilingkupi teknis dan administrasi (diturunkan ke sekretaris)
Keuangan
Pengarsipan data

Proker sekjen: Codemy, proker dibawah Sekjen
Taun depan Codemy udah mulai jalan, bakal buka oprec, yang ingin berkontribusi sama2 ngerjain Codemy, bakal diberikan link oprec

Sekretaris (bikin dokumen SKPI, notul, timeline kegiatan, proposal kegiatan, arsip surat, SOP), Itinerary, Koleksi Surat, How to Menyurat
bit.ly/konsumsipublicHMIF

Fitri, Bendahara
Mengelola keuangan yang masuk dan keluar
Dilaporin setiap bulannya melalui milis
Uang masuk keluar didata,

bit.ly/KonsumsiPublikHMIF > DE > 2020-2021 > SOP


Data and Archive
HMIF NEWS, mendata prestasi apa aja yang udah diraih, dibuat sebagai post OA LINE untuk nunjukin, HMIF bangga anggotanya berprestasi
We are Hiring
Picture Day

13517003@std.stei.itb.ac.id



INTERNAL
Ridwan, kadiv
Pemenuhan kebutuhan dasar anggotanya (akademik, kesejahtaran, sosial, aktualisasi, dan sekretariat)
Mapping ke lingkungan kuliah, dapat lima ini

Kinship sosial
Dafrut, ngewakilin Mahen
tetap merasa nyaman dan tidak stres selama jadi anggota
Congraduation day (wisuda)
Kamehameha (hari besar dengan beri karangan/bingkisan ke warga HMIF, sempet hari Kartini ngasih coklat ke cewek, hari kesehatan, ngasih vitacimin)
Doraemon Buagr (yang lagi ulang tahun)

Extracurricular development
Menjalankan kegiatan luar akademik
Ariel Noah, bisa memilih ingin mengikuti ekstra pilihan
Hotman Paris home tournament dengan berbagai lomba
CROD Rekomendasi hiburan, dari official twitter
twitter.com/hmif_itb

Academic and welfare
Meningkatkan quality of life
Stres ujian, ada tutorial
AK47, membantu akademik, finansial, kesehatan mental
Informatiks starter kit Mengenalkan tools sampai hal-hal trivial, meningkatkan produktivitas

Infrastructure and household BRT
Kerja Bakti
Setiap semester

Kantin Sekre, sekre 2, kantin kejujuran, isinya jajan, minum

Selama waktu yang tidak tertentukan, nyari alternatif kegiatan, bisa ditunggu

Departemen Teknologi
Issues
TIE, divisi dalam departemen teknologi, meningkatkan minat teknologi informasi. Mengkaji isu hangat, menyajikan ke warga HMIF dan luar warga, mungkin yang awam teknologi. Kajian tidak hanya bersifat teknologi, mengkaji hal seperti game, meme, hal-hal yang sangat anti juga dikaji. Ada beberapa hal tentang teknologi yang tersembunyi. Yang menjadi fokus utama:
HMIF Feed, ada beberapa post tentang teknologi. Ada podcast, warga biasa juga bisa.
Dua pertama tidak terlalu detail, tapi
HMIF iterated melakukan kajian detail teknologi, tentang kenapa itu bisa terjadi.
TIE





Tadi mengumpulkan anak-anak, mengumpulkannya dalam komunitas. Ada lima, competitive, CTF, data science, game dev. Tujuannya untuk berkumpul, sharing pengetahuan dan ilmu. Kegiatannya sharing2 informasi, kalau ada lomba latihan bareng. CNC segitu

Tech Career Development, mempersiapkan masuk dunia kerja
CV & Interview 101, acara workshop cara membuat CV dan menjalankan interview untuk seleksi magang.

Fulltime Sharing, mengundang perusahaan (alumni/orang yang ahli), kerjaannya ngapain, anak2 HMIF ngapain frontend ngapain
Internship Sharing, undang kating yang pernah magang untuk sharing biar termotivasi magang




Gardahadi

Bisnis
Departemen yang memang bertindak mirip seperti perusahaan, menampung proyek2 dari luar yang masuk ke HMIF. Di departemen inkubator IT ada divisi operation (manajemen proyek, Yoel)

Operation untuk memanage semua proyek yang masuk, dan memastikan proyeknya berjalan, mencari programmer. Selain dapat pengalaman, bisa dapet persentase dari nilai proyek tersebut, enggak semuanya untuk programmer.

Marketing (terpisah dari marekting HMIF), sama2 bikin branding. Marketing ke internal HMIF (appreciaton post untuk programmer) dan ngemarket ke orang luar. Divisi Buisness Development untuk mengembangkan, juga untuk meningkatkan rasa semangat entrepeneur dari anak HMIF. Mau ngebantu inkubasi proyek dan produk anak HMIF biar bisa jalan, entah dari konsultasi, business modal. Tanggung jawaba tas keuangan itu sendiri.

Punya website inkubatorit.com
Punya temen, keluarga, yang mau bikin proyek berbasis IT, langsung kasih websitenya.

IGnya dan OA LINE
Line : @coq4661e
ig : instagram/inkubatorit

web, mobile, desktop
kliennya dari mahasiswa yang nyelesain TA, perusahaan berapa kali, nilai proyeknya beda2




Media and Information
Almyra kadep
Cisco, wakadiv contentcreator
Vlan, kadiv
Gambet, kadiv pubdok
Jovan, wakadiv pubdok

Medinfo mempublikasikan informasi darke m
menceritakan kegiatan HMIF
Membungkus informasi dengan konten grafis yang menarik

Fungsi Kerj
SOP




Forum Evaluasi, Kak Irfan

Absensi
Day 2 masih ada yang ngirim enggak sesuai SOP. Masih ada juga, ijinnya valid, enggak direply. Di SOP tertera jelas, reply dengan bukti yang ada muka kamu.
Ada yang ngirim poster kegiatannya. Tapi enggak tau hadir atau enggak. Diingatkan untuk kirim reply yang udah ditandai. Tidak dibalas, dianggap tidak valid.


Mentoring
Mario Gunawan, Mentor
Pingin apresiasi, anak2nya aktif, terutama kelompok 11, ada yang nyanyi segala juga. Panitia boleh apresiasi.


Post to post

Jauhar Wibisono
Kelompok 11
460
Slide yang digunakan untuk presentasi, templatenya sama, tempo slide terlalu cepat, tidak menyadari ada slide yang berbeda. Bisa dibuat slide template genap dan ganjil berbeda.

Panegak 023
Sangat berbeda dan refreshing, memudahkan peserta enggak cepat bosen, sangat interaktif, ada gamesnya, apresiasi untuk panitia.

Andres 190
Untuk setiap post to post bisa diberikan spare waktu, tadi pas udah ikut diaccept lama, enggak dapet materi. Dibagi2 juga waktunya antara pos 1 dan yang lain. Kalau tidak banyak, posnya digabung aja. Pindah pos butuh waktu lama. Mungkin bisa dipertimbangkan pembagian waktu tiap pos.

Fadli 017
Pengenalan divisi secara berurutan terlalu berat, beberapa teman lama kelamaan tidak fokus. Efektifnya sebelum Ishoma. Kan divisi banyak, kenapa enggak diselingin main Miro, dibandingin pengenalan divisi terus menerus. Awalnya efektif, akhirnya orang ngikut aja.

Tiara, Acara
Buat diselingin Miro, kalau buat masukannya makasih, jadi inputan buat ke depannya, dijadiin pertimbangan. Ada masukan boleh banget.

Mentor, Rehan Adi Satrya
Beberapa di post to post, ada yang main HP.

Daffa, Mentor
Waktu jadi BP, ada 1 anak yang udah sesinya berakhir, enggak keluar2. Ada koneksi internet terganggu. Sampe sesi selanjutnya enggak keluar2.

Ketika menjalani Day, tidak boleh AFK.

Radhin, mentor
Denger2 ada yang ketiduran, boleh ada yang konfirmasi, dari panitia atau peserta?

Jelas2 sudah dijelaskan sebagai hal yang dilarang

Sudah jujur, mengakui kesalahan. AKan tetapi, perlu diingatkan, di day SPARTA, AFK hal yang dilarang. Pasti capek. Lain kali jangan diulangi lagi.



Tes BP

Kahfi 530
Sempet kendala, letakkan foto anggota BP di atas template kuning, menutupi foto BP, templatenya

Anantha 373, tulisannya harus disoom

Faiq 075, baru pertama kali pake Miro

Fadli 117, bagan yang besar dalam waktu segitu

Mario Gunawan, mentor
Thank you. Banyak yang gk tau, mungkin ketemu platform yang lebih bagus. Saran Fadli ada benernya.

Luthfi Eko

Fadli 117, Banyak yang beda jauh

Luthfi Eko T, kalau memang susah mengerjakan, mirip, bisa dijawab dari Fadli

Enggak terlalu banyak yang. Tidak mempermasalahkan itu. Enggak langsung bisa mengidentifikasi. Kita yang belum kenal. Kita cuam diberi waktu, ngeliat muka orang, lupa nani gitu.

Lutek, pingin kenal lebih lanjut, IG HMIF, ada foto2, bisa jauh lebih kenal lagi, karena satu himpunan juga kan. Beropini tidak salah. Bungkus opini dengan argumen yang tepat, sehingga yang menerima opini bisa menangkap dengan lebih jelas.

Hari ini waktunya cuma sebentar. Semoga kalian bisa memanfaatkan wawancara dari warga HMIF di tahun2 sebelumnya agar bisa lebih dekat, mengenal dengan kaka tingkat, karena nanti bakal satu himpunan.



Evaluasi Umum

Rey 023, nanya. Tentang pemateri mentoring, selaku cross check, PPTnya beda2, kelompok aku dapet PPT mentor sendiri, ada konten yang kurang, kenapa enggak standarisasi? Yang ada beda kelompok beda materi, terimakasih

Akbar Riki, Mentor

Untuk PPTbeda2, kita masing2 udah diberi TOR yang isinya intisari dari materi. Dan terimakasih atas masukannya.

Tasya, Mentor

PPT fungsinya memperjelas materi, bukan full materi disitu. Harapannya memperhatikan. PPT alat bantu, poin utama di mentor, tetep tau materinya.

Kevin Kencana, 074

Enggak apa PPT berbeda, inti materi yang disampaikan, ada yang kurang beberapa. Ada quis sama kelompok lain, sesuai materi kami bener. PPTnya standarisasi biar dapet materi sama semua.

Lain kali dari mentor, ada poin2 penting yang harus dicek, agar tidak terjadi misinformasi.


Graciella Valeska Liander 447
Kuota 15 GB per bulan, sekarang hari kelima bulan pertama, kuota total udah habis 8 GB, Day 0 500 MB, wawancara 1,5 GB, di day 2 hari ini habis 3 GB. Ini baru lima hari pertama, apakah masih terhitung cukup?:

Variasi platform yang dipakai day ini bagus, tapi mungkin bisa dipertimbangin untuk gadget enggak terlalu bagus, masih kentang, pindah2 susah, not responding. Terhambat disitu. Apalagi yang ngerasa terbebani pas Miro. Geser enggak bisa samsek. Dipertimbangin untuk temen2 yang gadgetnya enggak terlalu bagus.

Penggunaan kuota, platform yang digunakan


Aqil, Mamet

Masalah kuota mminta maaf, perhitungannya hanya memakai estimasi internet, dan maaf kami tidak menghitung untuk kebanyakan luar day, karena susah estimasi. Mungkin akan dihitung dengan lebih teliti, keluarkan estimasi lebih detail lagi. Untuk itu minta maaf.

Sebenarnya dari panitia, jika ada masalah teknis yang bisa dibilang di luar kuasa kalian, ....

Membuat panduan pengerjaan. Drivenya rapi, sesuai spek. Lalu kemarin sudah dikirim lewat milis, tugas konsekuensi. Nyatanya ada yang tidak hadir dan tidak mengerjakan. Diingatkan untuk yang tidak hadir, iinnya valid atau tidak, tetap mengerjakan tugas konsekuensi.


Daffa, mentor

Misalnya pas mentoring ditanyain apa ada pertanyaan, bales aja, open mic, biar mentornya tau, masih belum mengerti atau enggak.





Penugasan

Ke depannya akan diberikan tugas wawancara kating, ditambah 1 orang, tugas tambahan berupa google form AD ART dikirim lewat milis. Pantengin sekalian. Untuk pertanyaan tugas, dikumpulkan, dikirim melalui milis.

Mengikuti SPARTA tanpa paksaan. Mengikuti SPARTA berdasarkan keinginan. Masih banyak yang tidak serius. SPARTA untuk kepentingan kalian, membekali sebelum anggota HMIF. Cari esensi, buat apa mengikuti SPARTA. Jangan sampe tidak mendapatkan apa2.



Akan ada istirahat, 3.59,


Apresiasi kelompok poin terbanyak, 15, 9 kali masuk lebih cepat, 6 kali memenuhi tantangan


Rehan Adi Satrya
EM Wisjul 2020

Apresiasi
pulang sebagai legenda
apresiasi mereka

Biasanya apresais dan parade sebagai dua rangkaina yang berbeda

Cukup secangkir, memberi banyak inspirasi

Budaya, tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi.
Pernah ada di puncak.

Dua buah prestasi.

Sebuah cinderamata scrapbook, yang akan
pengganti rasa diarak yang hilang.

Untuk selanjutnya.
Video Project
Photo Project


Bakal buka beberapa proyek, punya tiga. Video angkatan. Semua SPARTAN wajib ada di video. Konsepnya

Video Perform, buat video pertunjukan. Yang masuk kebagi perform ,dsb.

Video arak-arakan, buat lagu, dan gerakan arak-arakan. Nanti juga bakal ditampilkan ke wisudawan

Proyek photo: edit foto lightroom
Edit foto buat wisudawan

Bikin digital book project, masukin content untuk digital book


Acara butuh beberapa orang untuk podcast, isi content podcast, pembicaraan sesama spartan, wawancara wisudawan, kalau kalian ingin mendapat kseempatan tersebut.



PJ, bakal bantu proyek, pertama untuk video angkatan. PJ

pj enggak mesti bisa edit, yang penting mau bantu mengurus, mau belajar

bit.ly/OprecWisjulSpartans
bit.ly/NgopiBarengSpartans
