[Sharing Career]

Rehan Adi Satrya (Mobile Development)

Android developer di sportigo. Sportigo adalah linkedin untuk pemain bola. Catat data dan statistik pemain, catat statistik pemain, cari lawan tanding. Android developer membuat/merombak tampilan sesuai mockup dari tim ui/ux, buat modul sesuai kebutuhan klien, integrasi modul dengan API, nguji modul yang sudah dipasang, bug fix. Skill yang dibutuhkan, yaitu Algoritma Struktur Data, Object Oriented Programming, Java, Kotlin, XML, Git. Tools yang dipakai android studio, git, adobe xd, dll. Setiap jam 11, melakukan scrum meeting (nyari kesalahan program), setelah 30 menit, baru mulai kerja. Cara mendapatkan pekerjaan magang ini yaitu Build cv, merapikan linkedin dan github, cari informasi magang, mengaply berkas, wawancara, ttd kontrak (ngga boleh ngebocori rahasia perusahaan, ngga boleh ngerusak reputasi perusahaan, dll). Maksud ngerapiin linkedin : ngasi info selengkap mungkin (education, skill, interest, dll).

Wildan Zaim (Data Science)

Voluntary experience di Ventilator-Indonesia. Pas masih kuliah, dihubungi sama kak Zhafran berdua disuruh untuk membuat prediksi karena pas itu awal-awal corona. Vent-I masih belum tau harus buat berapa karena gradiennya ngga sama. Pasti meningkat case corona. Kita membuat grafik dengan prediksi dari pasien-pasien yang membutuhkan ventilator. Skill yang dibutuhkan yaitu : googling, ngotak ngatik web (di webnya inspect element nyari database dari web itu dari mana), aljabar linier, query, machine learning, git.


Rehan Adi
cv canva
ada yg gk suka warna, doc
perusahaan lama konglomerat, plain
data lengkap, suggestion, diminta kontak


Zaim.syaddad
Machine learning
Sehari2
Udah kuliah online, kerjainnya sore sama malam. Sama Kak Zafran 1 kosan, lebih fleksibel. Dari pagi gak ada kuliah, dikasih waktu sehari, selesai dengan kontrak. Di akhir progress report, presentasi.
How did I get my job?
Kerjaannya koneksi dan relasi. Lewat jalur belakang. Kedua berani dan semangat. Orang pinter banyak. Beliau kesusahan nyari temen inisiasi ventilator. Banyak yang gak berani. Selama ada peluang, jangan takut aku gak bakal bisa. Setelah ngerjain, bisa dibilang mulai dari 0. Seminggu belajar ini3. Minggu setelahnya baru mulai kerja. Kemarin dikasih waktu belajar dulu...
Hasilnya enggak bisa ditampilin, kebijakan dari ventilator gak bisa ditampilin.

Kahfi: Kendala ketika komunikasi dengan Vent_I, beberapa universitas... kendala komunikasi dalam vent-I-nya?
Sangat banyak. Apalagi ibaratnya masih insidental ... belum lama, masih banyak banget miskom. Dari pihak mekanik, dari pusatnya Pak Syarief. Kita sering banget miskom. Karena biasanya kadang mintanya, pernah, ini sampai kayak gini. Parameter korban apalagi. Ventilator di atas 50 tahun. Ibaratnya udah masuk ICU. Sering2 banget gonta ganti. Adaptif banget sih. Harus sabar. Salah satu yang dipelajari. Di atas memang selalu dinamis. Ngebayanginnya dinamis banget. Adaptif tadi, harus gerak cepat. Pekan ini butuh kayak gini. Baiknya langsung nyelesaiin, siap2 kalo ada revisi. Kebetulan ada beberapa, harus adaptif. Bakal sedinamis itu. Bisa jadi instruksi dari atas gini, bisa berubah 180 derajat. Salah satu kendala yang ada waktu kemarin. Sampe akhir semester 4.
Abis itu lebih banyak produksi, lebih banyak komunikasi ... distribusi ventilator ke rumah sakit2. Gak terlalu banyak komunikasi yang salah, lebih santuy lah dibandingin yang sebelum2nya. Distribusi, lebih ke pemenuhan komponen2 yang ada.

Pake Jupyter doang. Memang Python memang ampuh banget buat data science.

Ide dari kita karena saking buntunya buat bobol website. Akhirnya juga insyaf, gak pake data2nya. Itu pun ternyata gak valid. dan gak lengkap. Akhirnya kepikiran negara2 yang mirip track sama Indonesia, bikin dari situ. Mungkin sedinamis itu. Memang baru kepikiran di tengah, akhir. Jadi kebetulan waktu tiu kepikiran. Yang penting kode etis sebagai seseorang engineer, mmasuknya ke ranah etika. Untung gak sampe make.

Bisa berdampak buat masyarakat Indonesia dengan adaptasi.



FE developer
Xavier Prasetyo
xavierprasetyo
D-Order
Belum launching

HTML, CSS, JS, user bisa berinteraksi dengan aplikasi. Developer yang ngembangin dari sisi klien. Untuk FE Developer, bikin sesuatu yang diliat user. Aplikasi di web. HTML CSS JS utamanya.
Ada 3 sehari2, pertama tiap pagi daily meeting sama tim, sama CEO. Bahas kemarin, hari ini, kendala ngapain aja. Kalo bisa di troubleshoot juga. Gimana bisa mengintegrasikan dalam satu aplikasi gede.
Tiap mau ngelakuin, riset dulu. Apa yang perlu dibutuhkan. Dikasih Kak Edward. Gimana caranya Maps bisa masuk aplikasi. Akhirnya spend waktu setengah hari belajar, masukin Maps.
Code, Test, Debug. Ada yang ngajak diskusi. Kita ngoding berdua.

Skill yang dibutuhin, non teknis:
Harus suka banget belajar. Kalian suka banget mencari hal2 yang gak tau. Terutama di IT. Misal tiba2 versi JS terbaru, API2 terbaru, dipelajari lagi.
Komunikasi, sub skill negosisasi. Misal suatu bagiaan yang pasti dipake orang lain. Gimana cara mengkomunikasi, modulnya cara kerjanya gini. Negosiasi kalo tetktokan backend developer. Dari BE ngasih API dengan model A. Tapi butuhnya gini. Negosiasi jalan tengah.
Betah di depan laptop. STI gak mau duduk depan laptop tiap hari. Betah banget di depan laptop ... teman gua liat film gitu2, pada akhirnya untuk jadi SE mau gak mau.

Skill teknis:
HTML, CSS, JS
Web API, HTTP, Network. Gak harus tau banget, PI apa, HTTP apa. Misalkan naruh data ke BEk.
terakhir gak wajib, nice to have. Apresiasi banget, FE WEb Framework. 

Perjalanan dari SPARTAN 18 sampe sekarang. Mulai cari informasi tentang magang lewat forum kayak gini, nanya2 tentang karir. Mulai belajar, programming gimana yang baik. STI tidak dikasih bener2 ngajarin programming.
Semester 3 mulai serius belajar webdev, banyak banget lewat YT. Aplikasiin nambah2in CV. Ikut Sharing Career HMIF. Sharing Google, Microsoft. Ada grup ngeshare lowongan2 magang. Terbantu banget, apply2, CV2 ke perusahaan. Cari info loker internship.
Semester 4 mulai bikin project pribadi, tutorial2 YT. Di CV Dapet intern.

Waktu tadi belajar dari YT, dari awal. Pada akhirnya, masuk web framework, ada yang enggak kepake. Gak usah dalem2 banget. Implementasikan dengan sendirinya. Tapi tetep belajar ketiganya. Dasar penting banget buat mausk framework.

Project berniali gak sih/ Kan udah ada source codenya.
Aku pribadi, bikin project lewat YT kerjain. Istilahnya nambah jam terbang. Framework yang dipake. Untuk nanti udah dimasukin CV Resume, masukin yang bener2 idenya dari aku sendiri. BAru cerita, pernah bikin project AB, yang lain ide2 dari YT. Yang penting ngeliatin interiewer, kita jam terbangnya tinggi, terbiasa dengan project.

Reihan
FE kayak react. Kakak dari 3 itu, yang mana buat dipelajarin dulu buat ngisi waktu luang. FE framework yang worth it.
Jadi di tempat magang sekarang pake view. Dulu semester 3 sama 4 belajar rect. Waktu kutanyain Edward, padahal di React. Sebenarnya frameworknya ... Java sama Kotlin. Dua2nya beda syntaks doang. Framework yang kalian pilih terserah kalian.Kalau aku bilang... react modelnya gini, modelnya gitu, terserah kalian. Yang penting, konsep kayak gimana. Yang pertam akali belajar, tapi paham konsep2 dari web framework.


Feihan: Kenapa mobile dev
Pernah belajar cabang lain. Sangat tertarik karena, dari sekian banyak, gak cocok aja dengan yang gitu. Android banyak banget eksplorasi. Menarik minat, kayak Kotlin, menarik banget, salah satu bahasa yang ... kalo pake bisa di iOS. Pingin tahu kerjanya gimana.


Ibaratnya konsultasi mengenai hasil yang udah kita buat.
Product Manager
Feby Eliana Tengry
Product Manager
Daily life as a product manager
Skilles needed
How to get an intern

Apa itu product manager? Seseorang yang bertanggung jawab memandu tim. Macem2, functionality. Developar doang, UI/UX, functional lah.

Mengerti teknis dan tidak teknis. Ketika ngobrol bisa ngambung karena ada kalian.
Ngapain sih. Product Manager, seseorang yang paling tau. Ada masalah, nanya kalian. Macem2, tergantung perusahaan mana, produk apa. Ada 3 fase.
Discovery, masih mau cari tahu, produk apa sih yang mau dibuat. Bakaltektokan banyak nyari2 data, sama customer, benchamrking dari competitor. Bisa identifikasi, maaslah apa yang dihadapi customer. Dapat kalian solve, menguntungkan kalau bisa mendapatkan income dari menyelesaikan masalah tersebut. Kerja butuh income, bisa membuat solusi yang tepat
Pllaning, ketika uah tau buat apa, tahap selanjutnya buat rencana. langkah2 yang mau dicapai gimana, buat solusi yang ktia kerjakan. Yang kita lakukan, paling utama, prioritizing. Misalnya buat produk fitur macem2. Bisa prioritasin, fitur mana yang mau dikerjain. Yang mana yang mau dikerjan duluan. SElama ini, bakal ngelakuin banyak meeting sama upper management, developer. Present discovery, dapet approval mengerjakan sesuatu.
Execution, sebenarnya ... kejasama sama designer mockupnya gimana. Requirement buat developer, biar sesuai keinginan stakeholder. BAkal ngetrack selama development, gimana progressnya. Udah oke atau belum produknya.
SElain dari technical, sama orang yang gak technical. Misalnya sampe tahap mau dijual. ... Yang mau ... define marketingnya gimana. Ada macem2 fitur. Yang paling ini itu ini, kalau mau memasarkan, tolong tekankan fitur ini. Overlap, sekalian disvoery dan planning, sekalina execution.
Aku pertama pernah jadi PM di GDP labs. Yang aku lakuin lebih ke discover dan planning. Di Mekari planning dan execution, ada namanya screen planninig. Kalau company technology pake sprint. Jangkanya seminggu. Tiap Senin, sprint planning, mingug ini mau kerjain apa. Communicate ke developer, ini feasible atau enggak. Sambil ngedengerin progress mereka. Update, planning apa yang udah berhasil. Itu initnya... ketika aku buat requirement lagi. Namanya plnning lah, mingdep fitur apa. Cara kerja gimana, peletakan gimana.
Lagi develop, bakal marketing dengan berbagai funcitonality, tahap dijual, banyak tektokan marketing, sales. Kadang2 harus present tentang produk ke real customer, produknya apa. Lebih ke execution.
Di Mekari juga sedikit discovery. Melihat mana yang bisa ditambahin ke product. Mostly disini lebih ke benchmarking, ngecompare sama

Supaya bisa sukses, paham, ngelead si tim ini. Kalo dibreak,...

Komunikasi. Kita bakal sering tektokan sama berbagai orang dari berbagai functionailty. Merkea beda banget. Ngobrol sama orang ... kamu ngomongin pake bahasa Python gak ngerti. Sama orang teknik, ngomong terlalu ngawag, apa sih gak jelas. Harus bisa jelas, ngobrol sama siapa, pake bahasa yang mana. Kayak ... berbagai orang yang beda2.
Adaptibility. Utuk jadi PM bisa adaptasi, banyak banget waktu kamu harus adaptasi. Baru masuk, daftar sebagai PM. Yang rolenya PM memandu yang lain. Harus sangat ... dengan produk. Adaptasi belajar produk. Gak bisa, gimana gitu. Bisa adaptasi, banyak yang tidak sesuai dengan rencana awal. Fleksibel dan beradaptasi. Misalnya ternyata gak sesuai dengan plan awal.
Prioritization. Ada banyak yang harus dipertimbangkan. Buat produk fiturnya banyak. Harus pikirkan, pertimbangkan berbagai hal. Dari urgensi, keterhubungan dengan fitur lain, tau dengan masing2. tau manfaatnya, effortnya segede apa. Meeting sama developer lebih nyambung, minggu ini full fitur. Mingdep berat gitulah, jadi mingdep cuma 3 fitur. Oh yaudah tiap minggu 10 fitur, jadi ...
prioritas juga penting, nyambung ketika ada perubahan issue tertentu. Mana yang mau kerjain duluan? Bakal kamu yang tentuin.
Leadership, pimpin tim. Jadi menurut aku agak sederhana. Bisa beneran berwibawa. Orang kan menghargai kamu. Leadership, mimpin. Ada sesuatu dengan perusahaan, itu yang dibutuhin dari pemimpin.
Palugada mentality. PM walaupun kedengaran orang yang mimpin, ... kesuksesan produk. Misalnya, ... Kamu yang bakal ngerjain. Conothnya, keren2 nyuruh ornag, tapi bisa kuli. Jadi aku harus menyiapkan data set, kayak kuli. Kadang2 diperlukan.
Tiap company beda2. Selama kerja, gak pake Excel. Di tempat lain jadi PM, banyak banget Excel, heavy di discovery, banyak di discovery.
PM kebanyakan mikirnya gak begitu teknis. Kadang2 diperlukan, teman aku yang lain, dia itu, fiturnya tiba2 machine learning. Engineer udah banyak tugasnya, gak sempat explore. PM yang mencoba ngoding pake machine learning. BAsic skills gak nulis technical, sebenarnya PM ... ada anak2 farmasi, matematika. Sebenarnya ... lebih mudah mengerti. PM kayak manager, di bidang IT. Gak ngerti technical enak banget pastinya.

Cara dapet intern sama. Pertama nyari posisi PM yang ada (website company, linkedin, shared information from friends/groups, nyalain notif kalo ada role PM yang buka). Aku kemarin, di GDP, dapet dari temen.
Kirim CV dan cover letter. Nanti bakalan dibales. Ada yag enggak, udah dibales, lanjut ke tahap interview. Di GDP, dibalesnya, prosesnya sangat cepat, bukan berarti selalu cepet. Langsung interview, interview PM bervariasi. Jadi ada yang diinterview, ditanya tentang market sizing, ada yang pengalaman aja, pengetahuan di bidang PM, beda2.
Jadi PM di Mekari, ada lomba, ikut lombanya. Menang lombanya, dioffer magang disana. Menurut aku enak juga dari jalur lomba. Kalau di Mekari, pas lomba gak tau menang dapet internship. Eh kamu bisa intern, sekaragn tiba2 pandemi, I say yes. Justru bukan dia yang bilang,, position yang sekarang availabel ini. Ditanyain, pingin posisi apa. Tetep ada interviw, lebih santai, formalitas. Minta CV, setelah interview. Asik2 data aja sih. Banyak cara internship.
Jalur lain, referral dari temen. Blum pernah jalur itu.

febyelianak, LI, LINE


Relying on ITB won't be enough.
Mostly theoritical, not practical. Sifatnya data science dsb, banyak aspek teoritikal, tidak praktikal. Mau menekuni data science. Yang diajarkan ITB, AI dan machine learning. Itu jarang sekali menggunakan teknologi Kaggle. Cuma pake sekali pas praktikum. Kalian di ITB ikut data science, gak cukup. Bener2 ngehone skill kalian.
Insufficient introduction to work culture. ITB tugasnya banyak. Kalo working condition agak beda. Misalnya tugas gagal, nanti ... ngecall ... kebiasaan mengerti work culture akan berubah, dilatih dengan internship aja. 	ITB won't be enough to be familiar with work culture.
Companies wish recognition from other sources. Kalo cuma dari ITB won't be enough. Dari AWS sertifikasi, dari company2 lain sangat berharga. Kalo hanya fokus di ITB, dapet assignment praktek. Kalo nyelesain tugas, tugas berhasil, mahasiswa ITB tidak membuat kalian unik mengerjakan asignment. Dikerjakan kelompok, tidak benar2 skilled enough. ITB too general. Kuliah selama 2 tahun, merasakan terlalu tersebar. Belajar macem2, mau mendalami ini. Terlalu lebar. jangan judge ITB, punya waktu belajar yang kalian sukai.

Planning sangat penting.
Cari apa yang kamu suka, further ahead. Jangan takut start karena alasan bodoh. Saya salah satu hal yang membuat saya senang dengan cloud technology, hanya karena memain game dengan private server. Akhrinya cari di internet, AWS, ikutin tutorial, suka tentang cloud. Ngelead ke karir. Misalnya ingin start sesuatu, pelajari sesuatu, silly reasons are ok.
Kenapa kamu melakukan ini, what do you want to achieve? Make a concrete gaol. Harus ada private server, dimainin tanggal sekian. Secara fisik terlihat.

Sebenarnya in general, be active and creative. Sebagai yang IPnya 4 saja. Ya, bagus, cuma kalian not memorable.Cuma mahasiswa. Buat wow factor. Saya IPnya tidak besar. Bukan mahasiswa perfect speerti itu. Make up for it dengan ... bimbin robot Forex. Jadi carilah hal yang membuat kaliian unik. Find your own quirk.

You never fail until you stop trying. Sering gagal, tingkat 1 semester 2, kalkulus nilainya jelek banget. Merasakan, dan menurut saya, ini quote yang paling bermanfaat.

LINE: terraal
muhammad-al-terra-b87a89a10




Semester 3, 18 SKS. Boleh ambil KWN, ditarik ke semester 3, agama, matkul lingkungan. Biasanya banyak yang 22 SKS. Rekomen, semester 3 22 SKS. Jadi kalau mau lulus 144 total SKSnya. Tapi disini wajib semua. Kalo ditotalin belum 144. Harus ngambil pilihan di luar wajib. Kalo dalem prodi 12 SKS, bisa diliat disini. Yang pilihan kebanyakan semester 7, 8.
Ambil studium generale (seminar2), jurusan lain bisa. Tanya2 buka kelas di luar jurusan apa.
Defaultnya dalam prodoi 12 SKS, luar prodi 3 SKS, bebas 7 SKS

Misal mayor IF, minor STI.
Kebanyakan minor IF ada. Langsung ambil empat atau lima matkul. Gitu. Kalo semester 4 18 juga, tidak terasa kayak 18 ya. Semester 4 gak banyak yang ambil 22, tapi ada yang ambil. Sehat2 aja di luar IF. Ambil 22 atau 24 gak sehat2 sih.

Semester 3 22, semester 4 20. Bisa 24 SKS, tergantung doswal. Ambilnya jangan yang susah2, yang absen aja. Studium Generale, gak mikir. Lingkungan boleh ambil... astronomi, pengetahuan lingkungan, kesehatan lingkungan.
Pengling auto A katanya. Jsngan asling. Semester 4 SG. Hampir semua ambil ini semester 4. Seminar doang, bikin resume, auto A. GAk ada ulangan.
Bisa didrop! Gak jadi ngambil! Abis itu ada perwalian lagi, mutusin mau ambil atau enggak, gitu.

Tau dosennya pas masuk kelas.

Perwalian, ambil matkul, perwalian lagi?

Bisa deh. Perwalian yang setelah? Ngambil berapa SKS, gitu2 sih. Gak tau sih. 

siapin linux dual boot atau vm



Tadi ice breaking biar gak terlalu bosen. Banyak interupsi, banyak yang pingin tau tentang akademi.

Ada temen yang main ML pas mentoring

2 Daemon
2 BP
5 decrypt/bit/unix

Buddies ditambah 9
