Day 11

Tidak ada interupsi, tidak terjawab/salah
Tanya benar salah dari jawaban. Jika salah, kesempatan kedua. Dilemparkan pada yang ditunjuk. Jika tetap salah, maka dianggap terjawab salah. Jika benar, dainggap benar setengah.
Semuanya boleh jawab, cuma 1 kali.

Ketika daemon menanyakan, tidak ada yang menjawab, kami menyimpulkan, pada forum besar dengan panitia, banyak Async tidak dapat secara leluasa. Dari situ, kami telah merancang tugas mengatasi masalah ini.


Silahkan buat group discussion per kelompok. Tiap FGD dipimpin 1 orang. Yang paling bisa memimpin.
Tiap2 anggota tanpa terkecuali, mengemukakan masalah angkatan yang dia rasakan ada, baik jika hanya untuk dirinya sendiri, atau masalah yang umum. Semuanya harus mengemukakan, walau berulang.
Tiap orang mengemukakan yang ingin dia lakukan di HMIF, pada FGD tersebut.
Bahaslah solusi bersama untuk masalah yang telah dilakukan.
Papan angkatan, miro.com. Buat papan angkatan, bentuknya bebas, berisi hasil FGD, masalah2 yang ada serta solusi. Harus menempelkan mimpi mereka pada papan tersebut. Post it notes. Anonymous.
Hasilnya, pengumpulan dan audiensi, dilaksanakan di Zoom malam ini jam 8. Sebelum itu, FGD telah dilaksanakan.

Jika ada pertanyaan, lewat MSDM Kader atau Aqil, boleh meninggalkan Zoom.



51 panitia yang hadir
368

1 orang, tapi menimbang performa sebelumnya, sudah cukup bagus. Sekarang kembalikan ke moderator.

Tadi pagi dikasih tugas. 1 orang interupsi jelasin ulang tugas yang dikasih apa.




SPARTA reach out. Mungkin lebih efektif. Itu bukan bagian dari angkatan, kami menyarankan bikin tempat curhat anonim.

Aqil: Asumsi bakal sama persis. Ternyata ada beberapa yang beda. Minta link notul dong, buat tiap kelompok. Tiap kelompok kirim link notul.



Kak Raras: Kami dan Kita, bilangnya mereka. List merah, sama2 teman kalian. Kalau mereka, kayak orang lain, bukan suatu angkatan.

Kak Evan: Sempat dibahas yang belum jaga etika. Dari kelompok Nantha, akhirnya kembali ke pribadi masing2, bawa nama angkatan. Pembiasaan di awal udah bagus. Jangan fokus nama angkatan doang. Etika juga penting di perkuliahan, kerja. Jaga etika dimanapun, kapanpun, untuk apapun.

Kak Adit: Pemberitahuan day mendadak, ada magang dll. Point out, diberi waktu 36 jam izin. Izin terserah kalian, asal jangan lewatin waktu. Kalau dikasih waktu lebih lama, bukan solusi. Seharusnya, perhatiin aja, di peraturan SPARTA 36 jam.

Kak Tiara: 2 poin.
1. Masalah banyak yang miskom sama panitia. Tujuan SPARTA gak sejalan, merasa panitia terlalu menekan. Sebenarnya sering dibilangin. Udah sering ngasih forum eval. Ada mentor juga. Kalau misalnya menemukan sesuatu yang merasa gak nyaman tentang SPARTA, dibilangin aja. Panitia gak bisa ngeramal, baca pikiran. Maunya bisa. Mintol bantuan. Dua arah biar sama2 enak.
2. Baca2 notul kalian. Nemuin, gak sedikit yang bilang, kalian gak mau interupsi karena takut salah atau relatable. Disini mau ngasih saran. Mungkin kalian ngeliat aku banyak ngomong. Sampai sekarang, masih gemetaran kalau ngomong. Gak liat secara physically, gak tau.
Saran aku, kalian harus ada momen nyoba interupsi sekali. Kalau gak interupsi, berpendapatlah. Gak harus berbobot. Kalau salah terima. Ditegur, belajar dari kesalahan. Kalau gak gitu, gak bisa belajar. Terbatasi ketatkutan.
Kalau pikiran kalian berbeda sama massa. Sebenarnya, yang benar pemikiran kalian, gak nyampein. Menghambat juga.
Coba kalau mau berpendapat tapi takut blunder atau bingung, susun dulu kalimatnya. Cek dulu, udah pas atau belum. Biar bisa dibenerin dulu. Coba interupsi sekali. Percaya aja, rasanya bakal lega pas udah ngungkapin pendapat. Walaupun banyak yang belum pernah, gak apa, aku harap one day kalian2 ini punya momen, walau gak di SPARTA. Kapanpun itu, berani berpendapat. Setelah sekali, semoga ke depannya lancar.

Kak Adit: Sudah distate semuanya, boleh menyampaikan pendapat. Di kontrak. Maksudku disini, kalau dimanapun kalian berada, pasti ada yang dijunjung. Ada peraturan. Jangan tanya panitia, ini gimana dan itu gimana. Mending liat dulu, di peraturan gimana. Simpulkan sendiri, ada yang gak jelas, tanyain. Yang aku liat disini, kalian gak memerhatikan.

TAdi cek AFK. Ada 2 anak yang setelah dicek, dia beraktivitas di acara lain. Mau nanya aja sih. Menurut kalian, audiensi ini penting gak sih?


Kak Afi: Apresiasi karena sudah berani menaruh mimpi di papan angkatan. Coba dilaksanain, bukan karena ditugasin.
Masalah tentang, sempat baca dan dengar kurang paham esensi tugas. Menurutku, bagus udah sadar bahwa punya permasalahan itu. SPARTA itu, panitia provide segala macam untuk berkembang. GAk semua esensi secara jelas kasitau. Kadang datang dari kesadaran sendiri. Coba jangan menuntut kasitau esensi apa. Kalau gak ngerti, percuma.


Kak Aqil: Banyak yang bisa dengan mudah dicari solusinya dengan membicarakan dengan panitia. Dari awal SPARTA, panitia udah kasih impresi, kita terbuka untuk bicarain apapun. BAnyak masalah yang kalian rasakan, enggak diomongin ke panitia. Ke depannya, di luar SPARTA juga.
Ada masalah yang bisa disolve, jangan didiemin.



Fadhil: Tadi di form personalia, cukup baik mengetahui kondisi. Semoga didasarkan kepedulian terhadap teman2, bukan menuntaskan form personalia. Tes materi, performa kalian sangat baik. Ada banyak interupsi untuk jawab soal. 17 pertama, 2 kedua, 1 salah.
...
Tugas papan angkatan, ada banyak masalah di angkatan kalian. Aku hargai bisa menyadari masalah2 di angkatan. Bisa menawarkan solusi memecahkan masalah. Aku berharap, tidak terbatas di pikiran. Bisa implementasi.

Terimakasih atas performanya hari ini.
Pendidikan.
