Sharing urgensi berhimpun

Alam: sangat penting, dapat dilihat dari dua sisi, dari organisasi dan individu. Kalau organisasi penting demi kelancaran organisasi.
Individu, penting untuk eksplorasi diri

Bila: cerita2 sama kating, sendirian di jurusan enggak mungkin, biar nambah relasi, makanya mau masuk HMIF.

Hanif: pingin kenal lebih dekat, kenal sama kating2. Bukan enggak kenal, STEI udah banyak banget, 500 lebih, HMIF 300an, kelasnya enggak sevariatif, pasti ada yang belum kenal, pingin lebih kenal.

Jordan: pingin kenal banyak orang, bantu berkembang. Pingin berkembang. Sebagai persiapan sebelum ke dunia nyata, pasti butuh berhimpun. Persiapan biar enggak syok.

Intinya kayak gitu, karena mau berkembang.

Hanif: webinar, diskusi gitu, lebih interaktif, bahas tentang visi hidup, kenalin tentang IKIGAI, FAST, tentang IDP. Diskusi sama sharing2.

Farhan: Anggota kehormatan, muda, sama biasa, orang yang berjasa, dalam hal apa?

Anggota kehormatan, kayak alumni yang udah lulus, di akhir kehidupan di ITB, ada sidang anggota yang mengangkat jadi anggota kehormatan. Jasa2, ada kemungkinan selain alumni, masih kuliah, menyelamatkan dunia. Enggak ada sih riwayatnya.

Anna: Masih anggota muda, lulus SPARTA pasti auto jadi anggota kehormatan. Belum ada anggota biasa mahasiswa yang jadi anggota kehormatan.


Arkavidia: Tergantung divisi, acaranya banyak banget. Ada lomba2, akademi, gala dinner.

Anna: Desain
Felicia: IT Fest, kontak startup yang bakal isi. Sehari di lapbas. Startup yang bakal isi, dicari, disediain games. Dateng, nanti dikasih koin. Seharian capek banget. Hadiahnya juga asik2 banget.
Nissa: Depan, ada tamu yang mau main lewat nomor registrasi. Ada tamu, buka web ITFEST, masukin nomor pendaftarannya. Pinter2 IT punya solusi. Divisi IT, HMIF yang bikin, mungkin belum matang banget. Mungkin kalian punya ide.
Ada lomba2 juga. Bukan ngurusin enggak ngerti juga. Seru kok. Daftar ya.

Epata: Contoh pengmas di HMIF
Nissa: Pernah ikut pengmas salah satunya. Ada acara tiap dua minggu sekali, main sama anak2 panti asuhan. Panti asuhan ada SD SMP SMA. Kita main berdasarkan usia. Kemarin sama anak SD nanam2 tanaman, cat pot2nya. SMP ajak jual2an pake uang2an, gimana caranya biar enggak rugi. SMA ngenalin tentang business plan, ada IF2nya gitu. Sering galang dana. Buat awal2 corona, bareng #kitabisa galang dana. Desa binaan, punya komputer dari orang lain, enggak paham cara pake, diajarin dasar2nya.

Nanti ada penjelasan tiap divisi dari HMIF.


Farhan: membayar iuran.


Kuliah online:
Nissa: Enggak juga, dosennya kaget tiba2 kuliah online, sama2 kaget, yaudah, keos atau enggak rasanya biasa aja.
Felicia: Pelajarannya enggak keos. Biasanya kumpul, enggak bisa, pasti ada yang menghilang, enggak bisa disamperin di kelas. Tubes berlima cuma kerjain berdua. Udah kesel banget. Kalau pelajarannya santuy, praktikum jalan. Tubesnya sih.
Anna: Ujiannya nyebelin banget, jaringannya ngelag, enggak diterima gara2 mati lampu. Tubes, dijadiin tucil, STIMA, harusnya ada tiga tubes tiga tucil, tubes bertiga, tucil sendiri, karena online, tubes 3 jadi tucil 4. Sama yang dibuat.
Mending daripada tubes yang berlima.

Tubes Python, enggak boleh pake library, dikurangin nilainya. Masuk IF, kayak tucil 2 minggu lah.



Tantangan
Anna: Ditunggu aja tantanggannya, ada tantangan sendiri2, seputar di SPARTA doang. Tergantung kalian dan kami. Enggak dirandom, tiap orang beda dan 3


Eval

Mamet Aqil
Perizinan
Tidak ada Eval
Adit: Maish ada yang mengirimkan email perizinan dengan format email yang salah. SOP perizinan ap aja?
Randy 461: Maksimal 1 hari sebelum day, melampirkan foto bukti jenis izinnya, misalnya sedang ada acara keluarga, difoto, ada suratnya ditandatangan
Abraham: Harus mengirim email, dan kita juga memakai nim kelompok, hari, jenis, waktu, alasan izin, terlambat, meninggalkan, tidak hadir. Izin tepat waktu, sebelum 12 jam, mendadak, sebelum 30 menit.

Izin mendadak paling lambat 30 menit, mendadak boleh dilampirkan surat pernyataan wali. Izin yang dicatat adalah izin yang mendapat persetujuan. Izin terlambat disertakan bukti yang logis dan konkrit.

Alasan izin: sakit, acara keluarga, acara lembaga, ibadah, alasan teknis. Kelalaian peserta tidak diperbolehkan. Izin disebutkan secara spesifik. Izin keluar selain dari alasan yang sudah disebutkan bisa diterima.



