Notul Day 4

Pakai VSCode, ada terminal

git essentials

Zunan, DECRYPT, 13518019 mamet

enggak lebih jago dari kalian, kalau ada salah dikoreksi aja, ada yang lebih jago

git salah satu version controlling.
laporan 1, 2, 3, 4 fix banget bismillah. Bikin kode kayak gitu juga enggak mungkin. Makanya pake git.

Google Docs juga ada version historynya, yang kontribusi siapa aja. git itu tools buat developer. Kenapa git? branching, pengembangan tersebar, dan kolaborasi.

collaboration platform untuk git: github, gitlab, bitbucket. Di lokal ada, di google drive ada, sama kayak git dan github. Git bisa jalanin sendiri di lokal kita untuk ngetrack versioning di laptop kita, github kayak google drive, repository remote. Github itu kayak cloud buat kolaborasi.

Ada 3 orang mau kolaborasi. Ngetrack masing2 di laptop mereka masing2. Punya remote repository kayak folder gitu, kolaborasi ke satu remote yang sama. Kalau di google drive bisa sinkron antara lokal dan remote, bisa sync. Kalau ini, git punya command2 sendiri, push, pull, commit, merge.

git bash, kalau di windows, git bash, di linux/ubuntu, tinggal install ??. Git bash, unix style command line experience. Bedain git dan github, git toolsnya, github remote repositorynya yang mengimplementasikan peraturan di git. git juga nyediain gui buat push, tapi cuma di Windows sama Mac. Developer juga harus biasakan git bash command line. Entar biasanya waktu deploy aplikasi ke cloud, interface cloud cuma terminal doang, harus biasain command line buat git atau apapun.

Kalau lupa command, bisa $ git --help
balik dari git --help -a: ctrl + z aja

git bash itu berdasar terminal, kita ngepush, clone, add di terminal, lewat command line. Misal tadi help, keluar keterangan singkat. GUI lebih mudah, ada interface, ngelakuin hal yang sama. Dulu pake GUI juga. Makin kesini makin ...

command2 di gitbash:
init: membuat repository baru. init di terminal, atau bikin repo di github. $ git init

clone: duplikasi repository ke local. repository harus bersifat publik? bisa login dulu sih

add: menambahkan file ke dalam, agar perubahan file tersebut tercatat saat commit.

commit: checkpoint terhadap perubahan
push
pull

Karena ada perubahan di remoter repository yang tidak tercatat di lokal, sehingga remote tidak bisa diupdate dari lokal. Bila file yang sama memiliki perubahan yang berbeda, maka terjadi conflict.

branch, merge, fetch, log, blame
fetch; mengambil data terbaru dari repository. bedanya sama pull, fetch enggak di-merge.
log: melihat status 


etika git
flag -f itu force. Misal kita push pake -f, konflik enggak terjadi, di tempat kita ada 10 versi misalnya. Kita di lokal 10 versi, git add commit -f. Di remote harus disamain sama punya kita.

Sebelum bekerja, cek repository berubah atau tidak

Comment bermakna: add navbar and update style.css, authentication error fixed, fixing push button in page home didn't work
tidak bermakna: masih ada bug, sudah fix plis, bismillah fix v2, aduh nyerah

solve conflict ada gui dari vscodenya, kalau notepad ada tambahan line 6 sampai 10. Gitnya bikin line yang misahin, bedanya itu ini. Sebenarnya bisa hapus manual.
Baru pake git add .
git commit -m "solve conflict".

Bedanya di sublime atau yang lain, harusnya ada juga install plugin gitu. Delete headnya tadi, pingin perubahan yang mana pilih.

commitnya pake message, nim dan nama.

Login ke VSCode pake akun github





Diingatkan lagi ke yang terlambat, SOP udah berubah. Ada cek AFK, jangan panik. MSDM kelompok 3 nanyain, jangan langsung bales ke everyone.

Competition & Community
Departemen tech

CNC siapa sih?
sebelum 2019, "Pengembangan "Wawasan Karya" and "Komunitas" under IIT department

Divisi CNC ingin menjadi yang terbaik. #makeITBGreatAgain.
Kompetisi, prestasi ITB sedikit turun dibanding dulu.

2020-2021
Irfan Sofyana Putra - Zunan
CnC

Selama satu kepengurusan, dibantu beberapa divisi. Ada Ardy IF 17, divisi Data Science
Steve, if 18 CTF
Gunawan IF 18, Gamedev
Hasan CP
Matthew Kevin (MK) IF 18 UI UX

HMIF Bootcamp
ADa komunitas CnC, kegiatannya apa?
Yang pertama HMIfbootcamp, membantu mahasiswa HMIF untuk mengenalkan lomba-lomba dan skillsnya bisa meningkat.

Bootcamp tahun ini segera datang, kondisi seperti ini akan...
medium.com/hmif-itb
competition sharing, kisah inspiratif dari para pemenang yang memenangkan perlombaan dan kompetisi2 yang ada. Disebarin di medium. Tahun sebelumnya bentuknya talkshow, membagikan cerita2 pemenang dan ahli di bidangnya

HMIF Challenge, kompetisi internal, untuk boost up skill dari para warga HMIF untuk mengikuti lomba2 informatikaan. Bisa dapatkan hadiah, bandingkan skill. Belum bisa dilaksanakan, tunggu aja.

Competition Guideline, sedang membuat guide yang tujuannya membantu kalian2 yang belum kenal kompetisi bidang Informatika. Masih WIP, selesaikan secepatnya. Ini namanya Compete with HMIF.

Competition Info (dijelaskan Zunan), bentuknya Google Sheet (bit.ly/InformasiLomba HMIF, pake email ITB)
Isinya ada list pemenang dari tiap2 lomba HMIF, ada juga list perlombaan yang ada, timelinenya kapan, linknya, dsb. HMIF Members Achievements. Ada scoreboard pencapaian warga HMIF.

Appreciation post, mengapresiasi setiap warga yang menang tiap perlombaan.

GEMASTIK 13, lomba dari Kemendikbud, prestisius, di bidang teknologi informasi komputer. ITB terakhir juara umum tahun 2012.

1. UI
2. ITS
3. Telkom
4. ITB

Timeline: Kemarin ada sosialisasi, langsung dilist hari ini harusnya, websitenya belum ada, di timeline dari 20 Juli sampai 7 Agustus pendaftaran. Pengumpulan karya 12 September, penyisihan 19 September, Final 21 - 24 Oktober. Ditmawa dan ITB niat banget tahun ini, udah ngontak HMIF buat ngadain ITB Online Hackathon setelah Gematik, minggu ini bakal dirilis.

Cabang Lomba Gemastik:
CP, CTF, Data Mining, UX Design, Animasi, Smart City
Karya Tulis Ilmiah TIK, SE; Piranti cerdas, embedded system, IoT; Gamedeve, bisnis TIK

Kemarin aku tahun lalu iseng ikut Gemastik Data Mining, ajuin proposal, lolos, lumayan, bisa nyumbang medali perunggu. Buat kalian, jangan ngerasa minder, tetap cobain aja. Mungkin itu aja.

SEbagian dari kalian berpikir, banyak orang yang lebih baik, aku ini enggak punya skill, pasti kalah. Di slide selanjutnya, mencoba merubah pandangan kalian.

"A little bit of slope makes up for a lot of y-intercept" - John Ousterhout

Ibaratnya dua orang mempunyai starting point sama, skillsnya beda. Tetapi setelah beberapa saat, orang yang di bawah skillnya menaik; gradiennya tinggi. Suatu ketika, orang yang di bawah, terus mendekati orang di atas. Ada posisi yang sama dengan orang di atas. Dan di suatu posisi, orang tadi yang gradiennya lebih miring, akan di atas orang yang skill starting pointnya lebih tinggi.

Tidak penting skill awal dimana, yang penting gradiennya. Analogikan sebagai perubahan skill dibanding waktu. Yang terpenting menjadi yang terbaik di setiap saat. "the most important thing is to get better continuously". Yang kalian harus miliki adalah mental berjuang, hal yang terpenting adalah cara menjadi lebih baik. Pasti ada suatu saat mengalahkan orang2 yang skillnya di atas kalian.

https://secondbreakfast.co/a-little-bit-of-slope

UI/UX, Matthew Kevin A
Pernah pake aplikasi, pernah gak, aplikasinya pas dipake enggak enak, otomatis FInya enggak bakal mau pake kan? Siapa yang mau aplikasi enggak enak? Kalian sebagai mahasiswa IF harus bisa bikin aplikasi yang berguna dan enak dipakai. Untuk menggambarkan, 
userinyerface.com
meet UI:UX
Menyelesaikan masalah yang terkait pengguna
UI: User Interface, bagaimana sesuatu didesain, dan dilihat user, enak atau enggak. Desain dari apikasinya.
UX: User Experience, lebih ke usernya itu. Rasa yang diberikan aplikasi gimana.

Ibaratnya yang bilang I love it itu user. Bagi user, mainannya bagus, tapi bagi pengguna, ngeliatnya pantat, kan aneh. Kasarnya gitu. Yang bagi designer bagus, belum tentu pengguna enak pake.

Why UI/UX?
Bidang ini penting banget, apalagi kompetisi. Kemampuannya berguna di berbagai bidang. Di HMIF langka yang berminat. Kira2 bisa diliat di slide, cuma kalau mau ikut kompetisi yang bener2 UI/UX doang bisa dihitung jari, 5 setahun. UI/UX multidimensi. Konsep ini bisa ikut berbagai kompetisi, bikin app, web design, hackathon, gitu2.
Tadi kompetisi, karir lumayan banyak.

Kesannya, terjun UI UX agak jelek. Sempat ngobrol, dia setuju, targetnya company gede (Gojek, dll), kesannya enggak terlalu kepake. Untuk perusahaan pivot design agak langka. Seberapa bulan sekali ganti design. Ada kerjaan. Jangan terjun murni, bisa dikerjakan di konsep lain. Misalnya FE, bisa pakai prinsip UI/UX untuk desain aplikasi. Dikasih design dari pihak UI/UX, oh ini kurang nih. Bisa kasih masukan, enggak asal bikin doang.

Cara belajar yang benar enggak ada, gimananya: dribble.com, behance.net, dll. Untuk ngeliat aplikasi yang dibuat orang lain.
Buat prototype ada aplikasinya: Adobe XD, Figma (biasanya ini), sketch, Marvelapp, etc.

Harus berdasarkan: User Experience, User Interaction, Interaction Design (gimana caranya user berinteraksi sama aplikasi), Copywriteing, HCI (Human Computer Interaction)

Portfolio bagus, buat belajar, buat merepresentasikan diri sendiri pada orang lain, sekalian explore.

Follow akun IG yang terkait application design. Mockup ditunjukin. Designer memes.

TErtarik: ID: monster_ios_h
Github: mkamadeus

Kalau lomba sebenarnya penting, untuk memahami konsepnya enggak perlu design.


Kalo belajar aplikasi prototype, enggak terlalu ngikutin tutorial, lebih ke explore sendiri. Mau bikin sesuatu, misalnya butuh apa, bikin animasi, baru digoogle cara bikinnya gimana. Lebih ke tutorial, ke YT, lebih ke workflownya, alur kerjanya gimana. Nyiapin apa, warna2nya, fontnya. Jangan terpatok satu tutorial, pahami workflow, lalu dengan kreativitas sendiri.


Data Science
Ardhy, IF 17, jadi ketua data science
"DAta science, wikipedia, extract knowledge and insights from data, dengan cara bervariasi".
Given the flight booking records for the past month, predict how many unexpected guest will show up in the next 3 weeks.
Final round Datavidia, real case from Tiket.com
Punya rekor data transaksi penerbangan, nanti pesen tiket berapa tanggal sekian. Punya banyak sekali data, diminta memprediksi berapa banyak guest tidak terduga, tiap hari, tiga minggu mendatang.

departure day, time hour, payment day, payment week, departure week

index flight ke berapa, total paxx: banyak penumpang tidak terduga. kurang lebih kayak gini.
Kenapa perlu kesini? Coba jawab dengan data juga
1. 89,6 $ jadi market size di APAC, Indonesia salah satu kontributor terbesar, DAta dan analysis jadi kontributor besar.
2. LinkedIn's Emergin Job Report 2020 ranking 4
3. 13 juta adalah average salary data science di Indonesia. Data dari Glassdoor, enggak sedikit yang isi data gaji itu.

DAta science intersection menggunakan banyak pengetahuan bidang. Untuk bisa ikut lomba lebih lanjut, perlu programming, paham konsep2 dasar kondisional, procedure. Atasnya intuition dan knowledge, tentang statistik, matematika, ketemu data ini apa yang sebaiknya dilakukan.

Kalau punya data kayak gini, knowledge apa yang bisa diapply? Tidak bisa didapat dengan belajar, perlu pengalaman langsung dari mind project atau kompetisi.

Thrill of competition, sangat uncertain, punya suatu set of knowledge (handle image, angka2), belum tentu bisa berlaku, tidak tahu data di kompetisi kayak gimana, model machine learning interaksinya gimana dengan data. Mirip gambling, tapi halal dan legal. Full uncertainty, addicting.

Gimana cara belajar? dalam data sains, enggak ada a sampai z. Enggak kayak sekolah biasa... kalo liat dari flow, pertama temen2 perlu belajar just enough basics. Basic yang cukup itu programming dan data science, langsung ke kompetisi dan projek, di internet. SElagi itu, car resource untuk belajar, liat dokumentasi, liat artikel. banyak di internet yang tersedia secara gratis. Paper juga bisa.

Great resources:
Theoritical
Coursera: Machine Learning, Andrew Ng
Deep learning, deeplearning.ai
Udemy:
DAta science a-z
MachineLearningMastery.com

Kalo basic banget, Kaggle Learn, "Just Enough Principle"

Ada banyak sekali peluang, lomba2 campus held, JOINTS UGM, IT Toay IPB (networking team up, comfortable, available annually)
Company held, prize pool gede banget
Driven data, Kaggle, Platform-held, always available, reccomended

Career opportunities, fintech, ecommerce, consulting

Yang bisa utilize adalah yang besar, kalau tidak bergerak di bidang data secara penuh, harus data engineer. company gede punya banyak sekali peluang.

Bagian pamer2, adalah legacy2 yang ditorehkan. Legendary LinkedIn Profiles:
Ilham Firdausi Putra (IF 16)
Christian Wibisono (Kak Cis, IF 16)
Kak Ahmad Izzan, software engineering intern
Kaggle expert yang sering di Kaggle, udah dapet expert di beberapa tempat
Gilang ARdyamandala, sekarang data engineer di Traveloka

Competition Legacies: ITB

Muhammad Hasan, CP, IF 18
Kamal Shafi, enggak ikut meeting, bantu bikin PPT
Mulai CP awal kuliah, sebelum CP enggak pernah bisa jadi motivasi juga, bisa belajar 2 tahun, Kamal Shafi bisa jadi Master juga

CP adalah olahraga pikiran, mirip computer scientis, ngedesign algorithm , lebih ke implementasi daripada paper

Contest
ICPC

Competitive Programming Benefits
Increase your problem solving skills
Speed up your typing coding skills
CP is related to many informatics ourse
Improve debugging skills

Most tech interview questions is related to CP
Many sponsors of CP contests offers internships and jobs
adam D'Angelo
Penemu Quora
Penemu TElegram
CEO Jetbrains

Cara mulai: C++, Java, Python, Kotlin (lebih lambat)
VS Code, Sublime Text
Cari2 resource, CP algorithm, TOKI, wikipedia
Harus sering ikut kontes, codeforces, atcoder
practice, bisa kerjain soal, harus kerjain soal2 yang lebih susah

Where to start?
TLX
Codeforces (paling besar, banyak tutorial, gim, lengkap, kalau bisa dari sini)
HackerRank
Atcoder

Jangan takut mulai dari sekarang, wiwitrifai, most rated di Indonesia, ratingnya grandmaster
160 di dunia, bawah2nya semuanya dari TOKI

International Collegiate Programming Contest
3 tim yang sampai world final dalam sejarah
Paling pertama, 2012, tim Dongskar Pedongi 2 IOI sama 1 IMO, paling tinggi di Indonesia sampai sekarang
2018, Kak Raditya
Wiwit
Luqman
tow of the members only started CP when entering college, sengaja postpone graduasi, hasilnya sukses!

IGnya Kak Luqman

WF18 di IG, banyak jalan2, banyak makan2

State ITB sekarang, terlihat semakin menurun, contohnya lomba INC, 2017 top 5, 2018 bahkan enggaksampai top 10
ITB enggak mau di bawah terus, it's up to us to make CP ITB Great Again

bit.lyjoinCPITB
m.hasan01
kamalshafi

Data itu resource, semakin ... makin cobanya berapa bayak klik yang didapatkan dari suatu website, dari satu button. Bisa untuk insight business. SEbagaimana oil menggerakkan insutry, industri baru, industri yang udah ada.

TAdi sih, mostly tentang tren, penggunaan data makin kesini makin naik, masih banyak potensi yang belum tercapai.

Haikal, ada class routine ringan, coaching projek kecil2an, basic data science

Sejauh ini, untuk program2 pengembangan dan rutinitas fokus di bootcamp, sharing2, tahun ini bikin guideline khusus mengawali karir di bidang lomba2 IF. Pertemuan rutin lebih ke arah tergantung komunitasnya, apakah rutin per minggu atau enggak. SEjauh ini belum ada pertemuan rutin yang diselenggarakan, bakal ada latihan2 bareng, tapi eventnya lomba2 GEMASTIK, yang terstruktur hanya lewat bootcamp (4 sampai 5 minggu), guideline bisa dilihat kapanpun.

IF keos, gimana imbangin belajar kuliah dan ikut CP, jadi jago.

Emang tantangan paling berat. Motivasinya apa ya, ngeliat alumni,karena rame juga ngerjain soal2, bisa berhubungan dengan banyak matkul. Biasanya belajar CP dari matkul juga. Harus ada target, targetnya world final misalnya. Tiap hari berapa soal aja, gitu sih. Sering2 ikut kontes dan lomba, kerasa ramenya gimana. Harus ada saingan, temen belajar bareng2.

Harus ada saingan, lingkungannya, gimana buat lingkungan bagus buat CP?

Di tahun 2018 banyak peminat, punya grup angkatan sendiri yang bener2 serius. ADa tim 3 member, kalau bukan karena mereka enggak terlalu semangat. Tim tetap, motivasi, belajar bareng. Tiap minggu latihan tim, sarannya bikin grup angkatan sendiri, yang benar2 serius, kontes kabari, materi kabari. gitu aja sih.

Steve Bezalel, dari ketua komunitas CTF

Nyari bendera
Cyber securit penting di era sekarang
Tokopedia kena hack, di Tokopedia punya tim cyber security pasti bagus, masih bisa kena hack. Bayangin kalo enggak ada tim itu.

CTF ngumpulin bendera, bukan hack IG orang, udah jago mungkin bisa. CTF FORMATnya berapa challenge, bakal dapet flag. ada string gak jelas.

Nanti bakal ada input buat masukin flag, semakin tinggi poin, semakin tinggi poin.

CTF ada Jeopardy (nyerang sistem punya panitia, ada file, cari flag di file) 
Attack Defense
Hack the Box, agak jarang, mirip2 Jeopardy

Web Exploitation, cari bug di web, banyak banget komponennya, FE, BE, databse, cari itu, dapetin flag dari vulnerability itu
Binary exploitation/Pwn, cari vulnerability di suatu program
Cryptography, dikasih text acak, cari awalnya kayak gimana. Kriptografi ada matkulnya di semester 4, auto A
Reverse Engineering, baca kode, pahamin kode, kode itu melakukan sesuatu terhada
Ada serial code, matiin internet, yang ngecrack caranya dengan buka kode validasi, liat algoritmanya kayak gimana.
Digital Forensics, file forensic, bisa nyembunyiin sesuatu dalam gambar, data keyboard apa aja

Cryptography
HMIF{[\w]+]}

VAWT
HMIF
H- v = 8 - 22 = -14 = 12 = geser 12 kali
Flagnya formatnya kayak gitu
HMIF[gampangnya_tinggal_digesergeser]

Pwn
Suatu varabel secret, disuruh masukkan integer, flagnya sama dengan secret, dapet flag, gimana cara exploit.

input() function is vulnerable di Python 2, bisa masukin nama variabel, sehingga bakal jadi nama variabel. Input secret, n==secret, di bagian if pasti bener, flagnya bisa dapet kayak gitu.

Learn many programming languages/frameworks
Banyak banget kode bahasa2 beda2
Tidaklangsung terekspos, bakal belajar banyak tentang itu
Improve Scripting/Automation. Dia asisten tahun lalu pengkom, bikin autograder buat seleksi mana yang udah 100, enggak usah periksa sendiri gitu.
Improve debugging skills, di ranah pwn sama reverse engineering, bakal banyak banget pake tool debugger
Linux butuh banget, jago di linux, IF/STI pake banyak banget Linux
Orkom/Arsikom, bakal banyak ke reverse engineering dan pwn

CTF career opportunities
SE
web developer (security)
system engineer
professional pentester (celah aplikasi)
Security engineer (make sure enggak ada celah)
white hat hacker (cari vulnerability)
black hat hacker (daripada ngelaporin, website ini telah dihack oleh)

CTF
Get a Linux, enggak usah install, bisa pake virtual box, ada linux lightweight
start ctfing
read writeups tentang challenge yang kamu kerjain
ctftime.org (ngelaksanain ctf banyak)
ctfhehe.xyz (kita yang buat)
playgroundctf.xyz(kating IF, agak jarang)
ctf.if.itb.ac.id (bisa masuk2in soal latihan disitu)

ittoday.id
compfest.id
Tahun 2018, sempat sampai ke final Seccon di Tokyo, posisi ke-8
bit.ly/AkuMauJadiHackerman

Akeyla, bakal banyak ke hacker gitu, itu apakah materinya susah diakses? 

Limitasi CTF pake Windows apa?
Linux banyak banget tools yang enggak ada di Windows, install sesuatu tinggal bla3, download gimana, banyak tools yang enggak support

beberapa tahun lalu, katinG IF, Linux rusak, pake Windows, enggak bisa ngapa2in, jadi beban buat tim. Disaranin banget pake Linux.

Gunawan, Lord Gaben
Make games, make money
In short, what we do in this community
worship characters we created along the way
tfgungun.itch.io

Why you should join, APBN Indonesia 2019
Global Games Market, 159 berapa gitu, ini proyeksi 2020, kira2 industri game global raup pemasukan berapa dari banyak sektor
Ini dibaca dikit, artikelnya banyak banget

We don't understand economy higglejiggle
But the number is tempting right?
Marketnya gede banget, masih sangat growing, buat yang belum tahu, ngalahin market music dan movie secara telak, movie dan music digabung, enggak lebih dari setengah market gamedev, really2 big, that's the point

Bisa start anywhere:
1. choose role
2. cari resource, ilmu
3. get into community, masuk komunitas circle gamedev
4. don't be afraid to try things
Dimulai dari coba2

Unity, game engine, Brackeys, software yang memungkinkan membuat game, game dasar sampai advanced

Game Maker's Toolkit, Hideo Kojima, banyak ngebahas game design, Hideo Kojima, he's out of the world, alien

Gamedev bisa jadi apa? Kasarnya begitu, bagi 2, jadi main sama support

Main produksi game secara langsung, support deadline, dijual kayak gini, producer, dst

Enggak pingin bikin, bisa support, bener2 produksi bisa main
Kita orang yang sering main game, ini rolenya bisa dari referensi Studio Agape, mencoba membuat lorenya sendiri, mungkin bakal berubah

Beberpa aib, FYI, kita enggak bener2 banyak yang dipamerin, cuma bisa ngeliatin aktivitas

Worshiping characters we created
Sheryl the Waifu, menang resource 4000 dollar, wajib memuja dia

Gamer, Weeb, Broke, Meme, Creative, this is the right place for you.

bit.ly/FarmingDuitKuy
LINE kurang untuk yang kurang absurd
utamanya di Discord
gamedev.itch.io


Jobdesc game designer, biar enggak terlalu lama, kalo diumpamain, kalo programmer artist, dia membentuk si game itu sendiri, merealisasikan game. Game artist membawakan experience dari game. Game designer yang mencoba memberi jalan, apa yang pingin player rasain, player lakuin. Narrative designer, UI, mechanics, level designer, semuanya fokus di satu aspek, experience dari player. Disingkatin lagi, game designer orang yang ngecraft experience dari player.

Opportunities main sama support, producer, finance support? Ngapain?
Jarang ditemuin, kalo liat indie games, enggak ada gitu. Mereka pingin produksi doang. Kalo studio gede, triple AAA, GTA, game mahal, pasti ada bagian yang quality assurance, fitur yang implementasi memang bekerja, pastiin teknis bener (enggak ada bug, enggak bikin lag, memory spike).

Producer untuk gamedev, di tiap tim, dasarnya kayak CEO tim. Kalo misalnya agathe ada CEO, producer, producer itu sub-CEO. Dia lebih kayak, ini mesti kayak gini, bikin keputusan, brainstorming sama game designer. Kasarnya kayak begitu.

Dito, untuk gamedev beberapa tahun lalu, pembuatan game seperti apa? Pembuatan first person, third person enggak ada yang spesifikshooter, MOBA, seperti apa? Masih ada hal-hal yang harus ditentuin. Bikin game ikut lomba apa, yang dibutuhin apa, bisa bikin apa, brainstormnya kaya k JRPG, action, tergantung pas bawain brainstorming buat lomba. Pas pre-production. Kita enggak ada, you guys are welcom kalo pingin develop game apapun.

QnA umum, untuk 3 orang penanya

Sebelumnya pernah develop game lomba, apakah ada projek tadinya buat lomba, jadinya publish buat umum, bisa dipake oleh orang2 selain buat lomba?

Buat lomba, kalo kita, kalo di lomba enggak ad aperaturan
Pasti dipublish, kalo cek di Zoomnya, gamedevhmif.itch.io
ada share ke publik, belum selesai, stop disitu, dst
Ada, belum ngerasa untuk dijual. Kita enggak banyak pikirin.

Andres 190
data science, banyak gitu cabangnya, engineering, mining, analisis, warehousing dll, kalau di community data science, fokusnya kemana? Lomba2 mahasiswa, butuh cabang data science yang mana? ada tentang Data analisis atau forecasting, neural network dst.

Lebih pembagian secara job, bukan bidang. Lebih erat ke job. Merka sebenarnya di dunia profesional ngurus hal yang berbeda2. DAri bidang itu ada lomba data science. Gimana cara bikin/memakai model machine learning untuk bisa predictive modeling. DAta awal, prediksi data yang belum ada.

Ke data science, kita competition community. Walaupun nanti yang bakal beririsan: analytics, visualization. Engineering, warehousing, enggak terlalu masuk.



Masalahnya kebanyakan di konflik, lebih baik per buddies, lebih sedikit yang di repo
Andiko 285, menyampaikan alsan dan terlambat di sesi 2, teman2 sepertinya banyak kendala sama
mentor bilang, sesi 2 masuknya jam 12 45, batas awal masuk, setelah tanya, 12 45 batas akhir masuk sedikit saran, besok2 kalau menyampaikan batasan waktu, batas waktu awal atau akhir

Komentar konflik, sebenarnya yang mau berikan, konflik itu pasti terjadi. Bagaimana minimialisasi, komunikasi, janjian, siapa duluan yang ngepush, siapa duluan yang edit, berkolaborasi dengan lebih berkomunikasi. Klarifikasi cuma 1 file yang dikasih. Terima kasih. Bisa dimengerti juga permasalahan yang sebelumnya bisa diberi rasionalisasi.

Harry, waktu kedatangan, kita minta maaf kalau kurang ngestate kalau waktu 12 45 adalah waktu yang plaing lama. Harusnya budayanya adalah datang sebelum waktu yang ditentukan, kalau distate waktu kedatangan, budaain aja datang lebih cepat, daripada nyari2 alsan kayak gitu

Ada informasi tidak jelas, tanyakan. DApat informasi kurang jelas, interupsi aja, tanya aja, keberanian kalian sangat kami hargai. Hari kalian masih panjang, manfaatkan waktu ini.

Apresiasi, kalau dibandingkan day kemarin, emang benar2 singkat dan cuma dapet

Feihan, 385, apresiasi, materi udah insightful, link join komunitas, memudahkan kita. Kurang banyak contoh. Contoh2 cuma kayak data, contoh ringan CP

Apresiasi panitia, insightful, kasih saran, sebelum acara tadi ada sesuatu biar gak ngantuk aja

Terdapat 50 orang yang AFK
Nicholas Chen
Dari day2 sebelumnya

Ayyub, udah mendapat laporan tentang hal ini, telah mengingatkan untuk mengurangi penggunaan cewek pas wawancara


Tugas:
Ayyub mamet, sedikit adjustment:
1. ada di tugas wawancara
pengelompokan warga HMIF diubah
BP, decrypt, unix/bit, diamond, di excel juga diupdate
diamond penjaga nilai di HMIF, orang2 berkontribusi lebih dari yang lain selama di HMIF
diamond sama dengan warga lain
spek tambahan: 1 pertanyaan wajib, apa yang membuat kakak menjadi diamond

dikumpulkan di folder baru yang diberi nama diamond
untuk sampai day selanjutnya, ditambah
1 diamond
1 bp
2 decrypt
1 unix/bit

wawancara buddies ditambah jadi 3

apa itu unix/bit, unix 2017, bit 2016
ada beberapa informasi lagi

Podcastnya bagus2, pas arak2an online, proyek foto banyak kelar, padahal banyak baru belajar, PJnya sangat berinisiatif
video perform udah lagu udah ada, koreo udah ada

sudah mengerjakan tugas yang diberikan mamet, udah rekap nilai ke peserta, didapatkan beberapa nilai, dari logistik:

3 spartans yang meraih poin tertinggi di SPARTA
Apresiasi

tugas membuat proposal dari solusi yang berbasis teknologi dari masalah yang telah dicari. Pernah mencari masalah. Ini dilakukan tidak secara individu. Dua buddies jadi satu, kenapa diberikan, kalian harus mencari solusinya juga. Spesifikasi dan list kelompoknya dirilis malam ini lewat milis, diliat2 milisnya, bila ada pertanyaan ditanyain melalui milis.