FGD

Jangan ada yang butthurt, santuy aja

Christopher: Di basecamp, jarang banget ada orang yang ikut voice channel atau mabar. Itu kan emang tujuannya mendekatkan. Kenapa ramenya cuman di akhir doang karena ada tugas.
Hanif: Bukan masalah tugas atau gimana. Basecamp baru dinotice akhir2 ini. Yang dulu, beberapa orang enggak terbiasa, enggak ngerti cara pakenya. Setelah sempat disinggung masalah tugas, orang2 lebih notice. Perkembangannya cukup signifikan. Disitu juga, gak cuma masalha tugas. Sering juga emang bonding2 aja dalam Discord. Dari aku sendiri, gak terlalu peduli Play with Async, masuk karena pingin ngobrol2 aja.
Jordan: Nanya aja, basecamp ada PJ?
Christopher: Si Dims PJnya, gua salah satu adminnya
Jordan: Subjektif. Ini kan waktu itu, ketua angkatan sosialisasinya kurang. Kalau tadi bilang gara2 kurang kenal dengan Discord makanya pas awal2 kurang rame. Itu fair, tapi yang paling penting, Async punya circle. Aku memandang, basecamp alat memperluas circle. Dipatahkan. Tapi sekarang, yang terjadi:
1. Kurang sosialisasi. Beneran kurang ngerti pentingnya. Kebanyakn cuma untuk tugas doang. Kemarin menumpuk, karena deadline.
2. Kesadaran menghilangkan circle yang ada, hampir nonexistent. Kalau aku disuruh masuk Discord ikut2 aja, mereka jokes2 internal. Aku introvert, kurang nyaman. Tiba2 disuruh berbaur tanpa sistem yang jelas. Kalau bukan tugas, enggak aku kerjain.
Hanif: Oke kalau beberapa orang jokes internal. Gini juga loh, menurut aku, aku sendiri bersosialisasi. Di SPARTA, hal2 seperti itu, suatu alasan yang banyak orang berlindung di balik alasan itu. Mereka asik tapi aku gak bisa ikutan. Gua gak sreg dengan STEI. Apalagi background SMAku banyak yang masuk STEI. Kembali ke kalian sendiri, apakah ingin terbuka atau enggak. Ingin mencoba ke jokes internal, teryata kalian bisa ikut. Awalnya sedikit sebel karena gak ngerti. Ketika udah bisa lebih dekat, itu bakal ngerti dengan jokesnya. Semuanya gak bisa compatible, disini menurutku kalian harus coba.
Azhar: Kenapa ada masalah, agak ngelag. Jadi kurang fokus. Ngelag banget, susah komunikasi.
Afif: Dari Azhar, kan Discord kalo Indihome ngelag. Baru tau kemarin. Coba ke Sydney atau Hong Kong. Saran aja.

Pedro: Enggak nganggep secara serius. Dari 10 orang, cuma 2 atau 3 orang yang aktif ngobrol, termasuk aku. Pas nobar.

Alam: Tadi sempat disinggung, Discord banyak yang belum kenal. Gimana kalau PJ Discord ngasih tutorial, apa tutor general. Aku baru download. Ada forum #2 join voice, nggak ngerti cara pakenya.

Widya: Mau tanya, soalnya bingung. Join2 gitu kalau di voice channel. Aneh gak sih, orang2 lagi asik, ngerjain sesuatu bareng, tiba2 ada kesannya ganggu gitu. Ada solusi, tiap voice channel ada text channel. Soalnya aku pernah ngerjain Play with Async, pertama kali karena gak terlalu kenal. Ngomong2nya pake Bahasa Jawa. Temen2 Jawaku pada bingung, ini siapa.

Rolland: Pas mau pake Discord, satu rumah internetnya keganggu. Main ML ada ping, langsung drop. Kalau yang lain enggak. Buat Discord aja keganggu.
Farrel: Tadi yang dibahas sama Rolland. Discord ada fitur umum, ngubah KBPS. Cuman liat server, tiap channel bisa diubah, ada limit2annya. Kalau ngeberatin, bisa jadi karena kamu buat setiap channel gak ada batasan. Boleh dicoba2 aja dulu. Ada aplikasi yang bukan dari server.

Danan: Main issue, kenapa ramenya di akhir2 aja pas ada tugas.
Chandra: Buat jelasin aja, Discord itu rame belakangan setelah dikasitau penjelasan secara detail. Bukan rame di saat Play with Async disebar. Setelah dikasih peringatan tiap orang minimal 3, baru rame. Bukan pas awal dikirim email.
Andro: Karena kita merasa ada tuntutan. Dikasih tugas. Jadi kita anggapnya, yaudah bebas berapa kali. Karena udah 3 kali, jadi rame karena kita jadi harus menuhin kuota itu. Menurut aku, ke arah tugas, bukan karena kita sendiri yang mau.

Fathan: Kenapa basecamp jadi sepi, karena variasinya kurang bisa membuat tidak bosan. Kalo offline bisa ngomongnya lancar. Online kurang gitu lah.
Danan: Variasi permainan itu2 aja, bisa banget ngajak2in temen2mu, ada game apa ini. Awalnya gak tau krunker itu apa. Coba2 aja, jadi mainan baru, jadi seru. Bisa aja ajak2in temen2nya di Discord, cobain ini yuk bareng2. Mungkin bisa solve masalah yang kurang variasi.
Rezda: setuju sama fathan, menurut w agak susah si kadang nyari interest yg sama, terutama yang gasuka ngegame kan kek misalnya w
Hanif: Ngingatin lagi, sesuai format SPARTA aja. Biar udah biasa entarnya. Mau ngelurusin, Discord kurang variatif gamenya. Sebenarnya bukan gak setuju. Tapi, kembali lagi ke semacam platform komunikasi antar satu sama lain. Lebih kreatif aja, contoh, disini kan menurut aku, tujuan utama ketang mengadakan Discord supaya ada interaksi satu sama lain. Kalian bisa banget sekreatif mungkin, cari sebuah interest yang mirip2 aja, bisa banget propose idea game2 lain. Dari divisi HRD, ketika welpar, pakai Kahoot. Disitu, ada inovasi. Disitu Kahoot terlalu sering, bosen. Pake roulette online, jadi game baru. Kalo bisa, jangan terlalu banyak menyalahkan Discord, gimana bisa adaptasi dengan itu semua, hadapi kekurangan2 yang udah ada ini.

Dims: Nanggapin, ada yang gak suka game, interestnya beda. Di Discord selaku PJ, ada dua voice channel berbeda. Ada yang game, ada yang channel sampai 16, bukan main game doang. Ada yang cerita2. Menurut gua, bisa jadi ajang nyari teman yang seinterest. Masuk channel 12, ketemu Hanif. Ngobrol2, ternyata sama. Makanya ngebedain ada yang main, sama bebas mau forum, ngobrol atau apa.


Fathan: Massa Async kesulitan join circle baru.
Chandra: Sebenarnya nemuin circle baru tergantung orang. Gua susah nyari yang setipe. Cuman itu dari diri sendiri aja. Gimana niat gak sih nyari circle baru, atau di circle itu2 aja.
Hanif: Gimana dari diri masing2 sebenarnya pingin gak sih nemuin circle baru, apakah formalitas, atau diri kalian pingin.
Jordan: Jadi kan sebenarnya yang dibilang Fathan, bikin circle baru, kembali ke diri masing2. Dari aku, masalahnya ke identitas Async. Jadi yang selama ini aku lihat, walaupun tidak semua, mayoritas pasif. Rata2 tidak diberi arahan, tidak akan dilakukan. Gak tau gara2 kurang ngerti esensi. Lumayan terhubung sama Discord. Akhri2 lebih banyak, pinginnya ngerjain tugas. Tugasnya kan banyak.
Mungkin bukan dari diri masing2, dari identitas Async, sampai sekarang enggak dibahas2. Kagak ada yang ngebahas kecuali kating yang singgung.
Hanif: Kalau sebenarnya massa Async pasif. Tapi identitas angkatan gak pernah dibahas.
Dimsab: Ada dua tahap perluasan circle. Tiap tahap ada tantangan.
1. Dari diri sendiri, gimana join circle lain. Tantangannya, harus bisa cepat adaptasi. Merasa tidak nyaman, kepental lagi.
2. Lebih mengenal teman di circle sendiri. Ada yang di circle sendiri berhasil adaptasi circle lain.
Lebih kenal teman di circle sendiri.
Hanif: Masuk circle ada dua tantangan, diri sendiri cepat adaptasi, dan gimana kita kenal dengan circle tersebut.
Ananta: Mau setuju yang dibilang Jordan, misalnya identitas Async pasif. Kalau aku liat, gara2 udah pada nyaman. Jadi, penting juga buat kita jadi aktif approach orang. Karena pasif, lebih nyaman kalau 1 orang dalam circle itu. Atau kalau misalnya belum pasti punya circle, itu juga bisa jadi keuntungan buat kita, karena bisa jadi teman kita.
Hanif: Setuju kalau angkatan ini pasif secara identitas. Menurutnya, kita harus lebih approach pribadi2, jangan langsung skala besar.
Dims: Ada beberapa udah berusaha aktif approach pribadi2. Yang udah diapproach, enggak aktif. Diem, nama lu siapa? Dia diam, ngemute. Kita juga bingung. Kita approach gimana lagi? Dalam kasus kali ini, menurut gua semuanya berusaha aktif. Kita bukan sebagai identitas yang pasif.
Hanif: Ada solusi lain selain approach? Approach pribadi masih susah diterapin, karena dari pribadi masing2 belum bisa.
Andro: Awalnya kan aku sendiri masuk ITB gak ada temen. Gimana caranya approach, dari grup. Ada interest masing2. Ada yang suka olahraga, basket, futsal gitu. Approach kesitu. Join basket, ikut2an, punya teman dari situ. Ketemu Dims. Karena disini sekarang posisinya pandemi, online. Aku juga kesulitan, walau sebenarnya ingin perluas relasi.
Salah satu platform, wawancara. Jangan formalitas aja, sambil ngobrol2 juga. Walaupun lama gak apa, biar kenal gitu. Platform2 yang udah ada mencukupi untuk saling kenalan.
Hanif: Niatnya kenalan, disalahartikan sebagai formalitas. Mungkin solusi lainnya, cari topik yang sama.
Fathan: Memberikan solusi baru, untuk mengurangi identitas daerah dalam circle. Kalau ada temen lain yang nimbrung.
Hanif: Bahasa daerah bingung, identitas daerhah disesuaikan sesuai tempat.

Azhar: Cuma ... kita kan tujuan FGD mengetahui masalah2 di sekitar kita. Minta bantuan, lebih aktif lagi. Melihat masih ada yang belum mengemukakan pendapat.
Hanif: Boleh banget, aku juga berusaha semaksimal tidak masukin dalam hati. Kalau kesannya agak ngegas, mohon maaf, mengungkapkan beberapa keresahan.

Alam: Solusi massa Async susah join. Kemarin pengalaman baru, cara dapet circle baru: Bikin MC untuk matkul. Kemarin, jadi bonding banget.
Hanif: Kalau bersinggungan sama SPARTA. Ternyata bareng di KWN 3. Nah, Alam ngerasain kalau buat MPC, yang awalnya asing, tapi setelah berapa kali ngobrol, jadi bonding.

Rezda: menurut gua kyk coba2 aj gt nyari interest yg sama di discrot misal trus coba bikin mcnya kek bahas interest yg sama gitu, gua sebenernya kepikiran gini cuman belom eksekusi aja

Play with Async, kuota dari 10 orang kebanyakan.

Epata: Join circle baru, kan selain solusi2 tadi, dari pengalaman aku, aku dapet circle baru di ITB di STEI. Ada matkul yang mengharuskan kerja secara kelompok. Sering kali kerja bareng, jadi circle. Diterapin di Async, menurutku kerja dalam suatu acara angkatan atau kegiatan di angkatan.
Kemarin aksi angkatan bisa jadi sarana join circle baru. Karena kemarin dikejar deadline, dari aku pribadi, bondingnya susah karena padat. Saran gua, kita sering2 adain proker dari angkatan. Sekarang pandemi gini, secara realistis susah bonding.
Hanif: Kalo kegiatan angkatan, bisa banget join kepanitiaan yang ada di HMIF entarnya. Mungkin disana circle baru, interest sama.

Wiwid: Tentang beberapa teman kita yang kayaknya menganggap remeh acara SPARTA. Males2an datang.
Hanif: Angkat isu yang kurang aktif, menganggap remeh kegiatan SPARTA. Lebih ke, ada beberapa teman kita yang gak niat ikut SPARTA. Jatuhnya dari diri sendiri. Solusi kita gimana, untuk ngerangkul teman kita seperti ini?
Azhar: Masalah ini ada 2 faktor, diri sendiri dan teman sekitar. Bisa jadi kurang motivasi, kuliah mah kuliah aja. Susah ditebak, masalah pribadi, masalah keluarga. Mungkin, dari kita sendiri, udah coba ngerangkul dan coba cari2, cari bantuan. Tetap aja susah. Itu jadi masalah. Kalau udah lost contact, mau gimana lagi.
Bisa jadi kurang nyaman. Disini gak ada sih mudah2an.

Hanif: Azhar menekankan, gak ada solusi. Solusinya cuma

Nabila: Benar2 kejadian, ada yang gak bisa dikontak. Anehnya, aku gak ngerti emang nutup diri, selama dikontak lewat buddies, tetap gak diread. Multichat buddies gak diread. Tapi ada beberapa day isi konfirmasi. Kita bingung, kenapa dia gak dibales, tapi konfirmasi day.

Kalo yang itu udah solve, teman kita ini gimana? Takutnya itu teman kita, satu kelompok punya tugas lebih ngerangkul dia. Aku bingung harus diapain.

Fathan: Grup ortu, approach lewat jalur ortu. Kemarin ada satu kasus, di grup STI bisa.

Tanyain terakhir kali dikontak kenapa, mungkin ada kenapa2.

Hanif: Aku pingin lebih nanya aja. Temen deketnya siapa? Belum tau infonya.

Afif: Mabar, biar bisa kenal sama ortu.
Hanif: Kenal teman dekatnya, ternyata secara personal dan ortunya. Langsung aja dikontak, entar SPARTA jam 8 ada lagi, semoga bisa ikut.



Farhan: SPARTA nyita waktu banget... gawe kegiatan nonSPARTA. Bisa kursus online, bantu ortu. Liburan, siang malam cuma SPARTA. Gak bisa gawe kegiatan lain.
Hanif: Cukup menyita waktu padahal ada kegiatan lain. Terhambat karena hal tersebut.
Danan: Karena online. Kalau offline, ada di Bandung. Biasa aja. Ini menurut gua, banyak banget yang bisa didapet. Gitu sih menurutku. Kenapa Farhan ngerasa gitu, karena ini online sih.
Farrel: Aku lebih setuju sama Farhan, kan bilangnya emang kita semua karena online. Aku juga masih ngerasa, kalau kita offline dan harus ke Bandung, kita tetap ikut SPARTA, tapi tidak ada yang menghambat. Yang aku alamin sekarang, kalau offline, ke Bandung, kemana2. Kesita waktunya, gak ada aktivitas lain.
Ada yang di luar HMIF, acara2nya lebih duluan SPARTA. Dia udah mulai kaderisasi dari tanggal 14 udah mulai dilantik. Keliatan kita terlalu lama. Pertama mulai acara.
Hanif: Gak bisa ngatur juga. Boleh banget jadi panitia di masa depan.

Dimsab: Makan waktu. Tapi, yang kita dapet juga banyak. Ini kembali lagi ke definisi SPARTA. SPARTA itu simulasi dan pelatihan keorganisasian. Yang kita dapet banyak. Masalah manajemen waktu dari kita sendiri. Pinter2 manajemen waktu. Kita disini berajal memosisikan sendiri, betapa keosnya di jurusan. Mungkin bisa memposisikan sendiri, pinter2 manage waktu, antara kebutuhan pribadi dan tugas.

Tata: Esensinya kurang dari mengenal sesama.
Hanif: Secara general, kurang berdampak pada beberapa dari kalian.
Andro: Kan jadi sebenarnya cuma masalah manajemen waktu. Aku juga gak cuma SPARTA, mencoba manage diri aku. Aku ada beberapa aktivitas lain. Nyita waktu juga, URO mau lomba. Selain itu, kita disini dapet banyak. Setelah masuk jurusan, perlu circle. Harus ada aktivitas, ikut SPARTA tambah teman baru. Persiapan aja sebelum masuk kuliah, kita dimana dapat temennya. Apalagi online gini. Latihan aja.

Danan: Bisa link masalah baru, entar aja

Nyatat aja komitmennya, entar kalau ada yang cross atau slicing bisa tentuin.

Danan: sebagian dari kita sembunyi dari masalah yang ada. Misalnya semua serba online. Padahal menurutku, fine2 aja tugasku selesai, sama2 keluarga, belajar hal baru. Curse kalau jadi alasan menyita waktu. Mungkin manajemen waktu mereka aja yang menurutku kurang. Mungkin itu keresahan beberapa orang. Playing victim, dia merasa korban, sembunyi, menyalahkan keadaan.
Hanif: Masalah ini, kalau bahas di depan kating, yang diserang bukan angkatan, tapi kating. Agak sensitif isu ini. Terserah kalian mau masukin atau enggak.
Dimsab: Tulis aja. Menurut pendapat kita kan. Misalkan ada masukan dari panitia, dituangkan.
Hanif: Dua topik sensitif tetap tulis aja, sebagai keresahan dari kita. Sibuknya SPARTA, padahal kita belum bisa manajemen waktu.
Azhar: Setuju, karena ngeluarkan segala uneg2 walau gak ada solusi.
Viena: Pendapatku, kalau tanggapan Danan bukan isu baru. Itu bisa dipake solusi dari yang tadi, SPARTA nyita waktu. Bahasanya isu baru, tapi justru bisa dipake solusi buat isu SPARTA nyita waktu. Kalau nyita waktu, bisa dari kalian sendiri ngatur manajemen waktu.


Fathan: Kalau misalnya ... tanggapan. Biasanya orang2 yang udah ... di angkatan. Itu aja.
Hanif: Beberapa orang yang dikenal seangkatan, ditanggapin. Untuk beberapa orang, enggak. Ada ketimpangan.
Dari aku, jujur juga merasa kalau aku omong sendiri juga. Orang2 baru tau aku baru2 ini. Dari kalian sendiri...
Bener banget, masing2 orang. Aku tau banget males di grup angkatan. Tidak merasa dekat, kurang penting. Setidaknya, kalau mau membalas di grup angkatan, pake stiker. Motivasi. Solusi dari akuk, ketika mau share sesuatu, butuh banget temen2 yang ngomporin/ngasih respons. Kemungkinan yang lain bakal ikut. Dan juga, beberapa orang yang udah kenal angkatan, ngebantuin up juga. MInta temen2 bantu ramein, nanti yang lain juga ikut bantu.

Rolland: Yang disampein Fathan, ada benarnya. Di grup besar karena banyak, jadi males. Biarin aja, mungkin orang lain tanggepin. Nanggepin kalau udah deket. Lebih banyak ditanggepin yang udah dikenal. Solusinya setuju sama Hanif tadi.

Hanif: Apa yang mau dishare. Kadang berpengaruh pada respon angkatan.

Topher: Tadi tanggapan Hanif, kalau ada di grup angkatan direspon aja, kurang cocok. Perlu di beberapa saat tertentu (apresiasi). Tapi kalau link penting, jangan sampe spam. Kemarin share link SOP perizinan. Minta linknya dong. Itu jadi masalah, bukan ngeramein dan mendapat manfaat yang bagus.
Wid: Kita juga ada fitur announce gak sih. Share link diannounce aja. Biar gak spam.
Caca: Setuju sama Wiwid. Cuma udah diannounce, tetap ditanya lagi.
Viena: Sama kayak Caca. Cuma menurut gua, kenapa ngeganggu. Misal info penting. Dari luar, malah jadi spam kan. Jadi malas baca. Males ngeklik kalo rame. Oiya ada pemberitahuan ini, tanpa harus ngirim stiker. Ngespam malah jadi enggak menarik.



Farrel: Isunya terkait bobot nilai. Jujur waktu di aksi angkatan, memang minim banget kontribusinya. Awal2nya belum masuk. Sedangkan, contoh gampang aja. Waktu dulu video wisjul itu. Jadi video editor. Banyak2in kontribusinya. Ternyata gak dimasukin bobot nilai. Bobot nilainya kurang kompleks.
Mungkin rada kontribusi, tapi kontribusi itu enggak ada... itu pembobotan nilai kemarin. Rata2 nilai merah.
Farrel: Perspektif, kemarin rada2 sinis. Projek2 kemarin rada dipaksa.
Aksi angkatan minim kontribusi, padahal wisjul bener2 kontribusi.
Orang2 di Async memandang setengah, gak ngeliat hal2 sebelumnya.

Azhar: Apresiasi udah bicara, walau kita gak bisa kasih solusi. Tapi bagus banget diangkat, ktia gak tau penilaian gimana. Makanya bisa angkat buat nanti panitia mendengar yang disampaikan.
Alam: List merah, kolom kesadaran terhadap masyarakat? Ada orang dalem. Pas gua wawancara kating sama Kak Fadhil, sempat nyinggung, nilai tes kenal berapa? Katanya cuma 232. Tapi kenapa aku list hijau? Itu karena kontribusi di Wisjul. Farrel udah kontribusi, tapi lupa log act.

Viena: Berarti Farrel ngajuin karena ngerasa Async memandang .... jadi pelajaran ketika nanti ada yang misalnya di suatu projek ngilang. Perlakuannya jangan sampe nyakitin, atau bikin gak enak ke orangnya. Mungkin bisa diobrolin. Diliat dulu, rekam jejak angkatannya udah apa aja. Farrel ada yang memandang setengah, dia ngerasa gitu, jangan sampe ngebuat Farrel ngerasa...

Hanif: Dari warga Async, jangan pandang sebelah mata orang2 tertentu yang gak keliatan aktif, tapi udah kontribusi di angkatan. Gak apa kalau punya kontribusi di tempat lain, jadi poin plus. Kontribusi gak akan pernah ilang. Untuk yang belum kontribusi, itu enggak bisa jadi pembelaan. Kalau kamu ada di satu tempat, setidaknya kontribusi dikit. Enggak bisa banget nyalahin yang pandang sebelah mata. Enggak bisa mandang sepenuhnya salah. Kita gak bisa ngeliat kamu dari rekam jejak. Kamu sosialisasi ke orang yang mandang kamu kurang enak. Berani bilang sesuatu, kalau kamu melakukan sesuatu di tempat lain. Ada salah kedua belah pihak, yang kayak gini membangun di antara kalian berdua.



Kharisma: Tentang basecamp. Soalnya belum terbiasa. Kalau di basecamp, aku agak sama sih kayak yang tadi2, ragu masuk voice channel yang udah ada. Gak tau itu sedang bahas apa. Sempat masuk sekali. Enggak ngerti apa. Agak canggung gitu.
Hanif: Memang itu terjadi, gak bisa dihindari. Solusinya, ketika ada yang sedang ngobrol rame dan ada yang join, pasti mereka bingung reach out. Coba tanya, lagi pada ngapain, dengan bahasa kamu. Untuk interset, setuju sama Danan, mau coba main ini gak? Kalau forum besar, pas abis main sesuatu dan bosen, ketika ngajuin mainan baru, kemungkinan tertarik.
Azhar: Ngantuk semua? Masalah basecamp, gak terbiasa, asal2 join. Bahas apa gak tau bodo amat. Sok2 nyambung. Aku coba buat ikut nyambung aja sama yang mereka bahas. Kita bisa ikutan bergabung aja.


Tata: Double agent
Widya: Gak boleh kan, kita gak bisa bagi fokus. Aku juga pernah. Saranku, misalnya minta buat masuk wawancara lain. Wawancaranya bisa barengan gitu. Dioper ke temennya yang belum.
Topher: Balik ke diri sendiri sama buddies. Wawancara antar buddies kan bareng. Buddies juga bisa list. Gak bakal bentrok kalau wawan kating. Saling mengingatkan, diri sendiri manage waktu. Diskusiin bareng2.
Dimsab: Masalah prioritas. Wawancara kating diurus H-1, wawancara buddies kemungkinan tabrakan terminimalisir.
Epata: Mending jangan ditunda2. Kalo bisa 1 hari, tuntasin aja, biar nanti wawancara buddies enak. Biasa ada wawancara kating, cari dulu, atau yang biasa ngelist.
Wid: Mungkin buddies koordinasi waktu luang. Tapi beberapa kasus, ada beberapa wawancara kating yang melebihi ekspetasi. Sampai 4 jam, bakal tabrakan. Itu kan kondisi yang tidak terduga, walaupun telah terkoordinasi.
Topher: Kalo yang dibicarain Wiwid, unexpected. Gak apa. Jangan jadwalin wawancara kating dan buddies bersamaan. Kesalahan kayak gitu, unexpected.
Hanif: Harusnya gak disatuin. Beberapa kejadian karena satu hal dan lain. Aku pengalamannya dikit banget. Karena sedikit beruntung dengan jadwal luas. Penjadwalan itu atur lagi masing2 ke depannya. Dunia kerja, atau jurusan yang jadwalnya banyak banget bentrok.


Baskoro Adi: Wawancara buddies kerasa nyelesaiin tugas, padahal esensinya buat kenal 1 angkatan. Dampaknya, banyak dobel wawancara kating, sekadar kenalan doang baru leave.
Topher: Pas wawancara buddies, esensinya kenaln. Banyak yang keunikannya gak unik. Bisa begadang, normal banget. Kesannya, gak unik, gak tau gimana cara taunya.
Danan: Kesannya asal2an uniknya, bukan supaya dia diingat orang, tapi memenuhi format aja.
Fathan: Kenapa wawancara buddies memenuhi tugas. Kalo mengenal, waktunya bisa sangat lama. Coba sampe tanya2, bisa sampe setengah jam lebih. Masalahnya di waktunya.
Wid: Tugasnya saling kenal. Kalo singkat2 gitu, apa bisa saling mengenal? Pernah disinggung juga pas SPARTA. Pada akhirnya, wawancara buddies ada tambah2an format. Berapapun waktunya, goalsnya saling mengenal.
Afif: Nambahin dari Topher yang bilang, keunikan cuma format aja, enggak terlalu unik. Gak bisa ditandain sama lawan buddies. Usahain tiap wawancara buddies, keunikannya ganti. Misal kayak Fathan. Pasti dikenal sama wawan buddies.
Hanif: Gimana bangun image sebagai orang yang unik.
Topher: Tadi disinggung alokasi waktu. Kalau ada urusan, bilang aja di wawancara itu. Harusnya saling ngerti kalau ada jadwalnya tersendiri. Kalau gak mau lama2, keunikan gimana, gak usah dalem2. Gak usah bener2 format aja.
Hanif: Yang penting gak ngeformat, terus selesai.


Azhar: Sebenarnya pigin tau, ada yang kesulitan dengan wawancara kating, ngajakin teman? Boleh diangkat isu ini. Ada yang kesulitan pas wawancara kating?
Di meet wawancara kating, pasif, enggak ikut ngobrol. Jadi dia cuma jadi pengamat doang.
Ananta: Pengalaman aku, kalau interaktif, kebanyakan misalnya interaksi dua arah. Kita nanya, katingnya ngasih pertanyaan juga. Terus katingnya nanya, divisi yang dipinginin. Ada moderator yang pimpin
Hanif: Wawancara kasih moderator, bisa banget katingnya aktif.
Fathan: Kalo nyari kating, usahakan 1 circle, biar 1 frekuensi. Pengalaman 3 jam soalnya asik gitu sih.
Alam: Nambahin aja, kalo misal lagi wawancara, jangan dimute micnya. Gua pernah wawancara jadi moderator. 4 orang lain pada off mic gitu. Yang ngomong gua sama kating doang. Gua ngelawak terus lucu, teman2 ketawa tapi gak ada suaranya.


Danan: Di wawancara selama SPARTA, kurang lebhi selalu ... kan bisa orang2 lain bantu cari topik. Itulah intinya. Capek ngejokes mulu.


Viena: Panitia gak mau diwawancara, kita juga bingung
Hanif: Kemarin udah ada solusi. Katingnya langsung nolak. Udah pernah dibahas pas Daemon, udah kasih solusi, pembuatan spreadsheet. Kalo ada yang berhalangan.

Viena: Wawan, udah nanya, jawabnya setengah2, BT. Saat diwawan, jawabannya kurang. Jadi gimana wawancaranya. Mau nambahin juga, jadi di kelompok lain, ternyata dikeluarin aja. Keresahan tentang SPARTA. Dibahas aja.
Hanif: Gak apa bahas apa aja yang di perasaaan kalian .Sadar diri juga, apa yang kalian keluarin, sebenarnya merupakan masalah atau kalian cari2 masalah. Kalau kalian merasa masalah, keluarin. Kita cuma bisa berasumsi.


Afif: Kan banyak yang nabung wawan kating. Itu, jangan lah nabung banyak2, apalagi Daemon.Nanti ada yang enggak kebagian kalo nabung banyak banget.
Caca: Kalau aku, niatnya bukan nabung2 banyak. Pengalaman, gara2 minggu itu udah full. Untuk antisipasi itu, wawan buat day berikutnya lagi.
Ananta: Sebenarnya, wawancara banyak bisa terjadi karena antisipasi gitu. Ngechat banyak kating. Ekspetasi ada yang berhalangan. Tapi semuanya bisa. Gak mungkin nolak. Kalo udah kayak gitu, mundurin aja jadwalnya, biar setelah day, ada lagi yang diwawancara.
Azhar: Mau nanggapin mengenai tabungan. Aku jujur kalau ngontak kating, dari 7 kating cuma bisa 3. Kadang2 lebih dari 3, 4 sampai 5. Jadi tabungan. Gimana lagi batalinnya. Kalo udah kelebihan, temen2ku penuh, lempar ke temen2 yang lain.
Dimsab: Aku enggak niat nabung, tapi ketabung. Pas itu ada 2 Daemon, ketabung. Buat ngechat banyak orang, saranku, jangan tentuin waktunya dulu. Kalau udah terlanjur, dilempar ke yang belum. Kenalan sama yang belum.


Jordan: Jalanin SPARTA. Ngerasa, tugas2 agak telalu banyak? Kan daritadi sempat bahas, wawancara, ngelakuin cuma tugas doang. Enggak beneran. Kalo wawancara jangan template dong, biar ingat. Waktu itu pernah sampe 9 buddies cuma seminggu? Itu gak masuk akal aja. Sedangkan kemarin sempat diprotes, jangan wawancara biasa dong. Tugasnya boleh dibanyakin, harus agak masuk akal. Kadang kebanyakan. Itu yang aku saranin.
Dimsab: Kasih motivasi. Bener, esensi kurang dapet, tapi gimana lagi. "Bener tugas banyak, tapi bakal lantik cepet". Panitia udah mikirn tugas sekian, waktu sekian. Intinya, motivasi.
Azhar: Kita gak bisa cari solusi, kita bukan panit. Ke panitia aja buat nanti.


Hanif: Pertanyaan, karena aku disini bingung juga. Beberapa dari kalian pake kuota dll. Pingin tau, dari yang enggak berkendala, kenapa ketika kalian kumpul di forum kecil <50 orang, memilih tidak on mic? Menurut aku, dengan situasi online seperti ini, salah satu cara aktif, sekadar on mic. Ketika ada yang tanya, bisa tektokan dengan cepat. Bukan forum yang resmi banget, tapi forum diskusi juga.
Fathan: Karena rumahku banyak suara binatang, enggak enak didengar orang lain.
Azhar: Aku sendiri kalau open terus2an susah, berisik ke yang lain.
Alam: Masih bingung forum kecil
Hanif: Maksudnya forum kecil, paling gampang rapat, diskusi2. Perkenalan. Berapa kali panitia, banyak banget yang males open mic dan open mic. Ada yang open cam tapi gak open mic, lebih keliatan aktif. Open mic senang tektokan. Tanyanya yang enggak keduanya.
Fathan: Kesannya tidak formal, bisa dilakukan sambil tiduran.
Azhar: Gak sopan juga, on cam tapi aneh2.
Jordan: Kan pribadi berbeda, kalo aku, alasan kenapa aku rapat sering gak open cam, kurang etis aja kalau leha2. Seringnya gitu. Kalau menyakiti hati. GAk open mic, background di rumah, kadang kurang kondusif. Itu alasan yang menurutku wajar.
Kadang rapat ada beberapa kali tengah ke akhir, kurleb kelar, tinggal yang kurang peting, AFK. Gak etis, gak hormatin orang. Mungkin gara2 itu rata2 orang gak open mic gak open cam. Mungkin itu yang dipermasalahin. Setidaknya kapasitas orang beda2. Usaha maksimal dengarin orang.
Hanif: Aku juga pernah di posisi memimpin rapat. Banyak banget salah paham dari aku yang pingin tau dan kalian yan gberusaha etis. Aku pingin ambil pandangan pembuat acara. Ketika off mic off cam, apa yang kita rasakan lebih ke, kok enggak ada yang mau bahas2 materinya, ngasih2 ide, masukan. Aku ngeliat, dari emimpin rapat agak gak enak.
Ada miskom antara kita. Beberapa ketua rapat berbeda. Tapi kalau aku, ngenilai kalau on mic aja bahs yang gak penting gak masalah. Punya urusan langsung ngomong. Capek juga ngomong. Pemimpin rapat, juga perlu tau kondisi kalian. Kalau enggak, kayak tadi, banyak miskom
Azhar: Minimal open cam, udah senang banget, liat muka kalian. Santai aja, sambil tidur juga, asal masih sopan. Dan jangan yang aneh2.


Alam: Pertama, masih belum bisa memanfaatkan basecamp dengan baik. Pertama kali download Discord, ngulang lagi, gak tau fitur2. Kedua, eval di SPAARTA terlalu lama. Karena gak ada cek AFK, aku pasti tidur. Bangun2, tinggal 50 orang, panitia doang. Karena keslahan sendiri, itu uneg2ku aja sih.


Rezda: SAma kayak sebelumnya, susah bonding online. Masalah personal. Bukan offline. Tapi online, sikon sekitar yang enggak bisa bikin on cam dan on mic. Tugas wawan gua play with Async, ditanya. Udah cerita, sebenarnya klau kenalan, jadi masalah gua.


Jordan: Apresiasi udah jujur. Mohon maaf, aku dari segi orang luar, gak bisa kasih saran beneran, gak pernah ngalamin. Dari aku, kita saling mengerti. Tiap orang punya permasalahan masing2, enggak bisa standarisasi. Tiap orang punya kapasitas masing2. Kalau aku bilang, bukan dari Rezda sendiri, dari kita, ngerti aja kalau teman kita kesusahan. Walau enggak bantu secara direct, tanyain kondisinya. Baru tau sekarang, kesalahan banget sih. Ke depannya, kita bantu kalau ada permasalahan.
Sider atau gimana, banyak kegiatan, ternyata online semua, lagi keos aja. Paling, kalo ada bentrok rapat, tiap jam 11 sampai 12 sediain 30 menit. Kalau ada rapat, baru dibaca pas malam. Kalo misalnya ada yang gak aku mengerti, chat ketua unit, bisa bantu apa.


