Urgensi Berhimpun

Mentoring
Nama, Jurusan, Kenapa masuk jurusan, SPARTA itu gimana sih

Felicia, IF 18
Anna, IF 18
Risa, STI 18

Afif, pingin ngoding, belajar yang lebih luas, SPARTA bakal belajar banyak

Afif/Romi, IF 19, suka ngoding, ekspetasi di SPARTA, bisa lebih tau HMIF kayak gimana

Alifah

Azhar, IF 19, suka koding, minat dari dulu. Bisa kenal dengan teman2.

Baskoro, STI, pingin belajar ngoding dan sesuatu yang lebih luas. SPARTA: ingin berkenalan

Chandra, IF, pingin buat AI, belajar banyak hal baru, kenalan

Danan, IF, S1 IF, S2 STI? SPARTA ingin meningkatkan skill komunikasi

Dims, STI, salah satu kating ikut lomba bisnis, tertarik gabung buat business case competition gitu. Lebih banyak kenal teman2 yang enggak pernah kenalan.

Dimsab, STI, karena ada managemen dan ilmu IT, ingin nambah teman, dan ilmu

Epata, IF, pingin mendalami bidang koding. Ingin menambah relasi, pingin belajar banyak, cari opportunity.

Farhan, tertarik software engineering, buka insight baru

Fathan, STI, suka teknologi informasi, bisa nambah banyak teman, belajar jadi orang hebat

Farras, STI, lebih suka ngoding dan menghindari elektronika, ingin bisa belajar lebih banyak soal organisasi di himpunan dan meningkatkan skill sosial

Ananta, STI, tertarik matkul yang beragam dan ekspetasi atas SPARTA bisa belajar lebih tentang HMIF dan ikut program yang asik seperti tadi

Jordan, IF, dalamin koding, pingin tahu lebih lanjut berhimpun di ITB kayak gimana

Hanif, IF, pingin explore ilmu lainnya, pingin lebih kenal sama teman2 HMIF, soalnya banyak, pingin dapat ilmu baru

Andro, STI, suka ngoding dan manajemen, pingin nambah relasi, nambah ilmu, nambah pengalaman

Nabila, Bila, STI, dari awal IF, lebih tertarik STI, tambah relasi

Natasya, Tata, STI, pingin belajar ngoding, tapi enggak pingin ngoding2 banget. Ekspetasi pingin nambah temen

Rezda, IF, suka sama yang berhubungan dengan IF, bisa lebih kenal lagi

Pedro, IF, dari dulu suka koding dan pernah ikut lombanya. SPARTA Lebih kenal tentang teman2 dan kating di HMIF, dan tentang kesempatan apa yang bisa diambil di HMIF

Rolland, IF, ingin belajar ngoding, sebagai sarana membangun relasi terhadap sesama

Alam, IF, ngincer dari SMA, pingin lebih kenal sama2 teman2 seangkatan

Vienna, STI, dari awal sesuai, bakal betah. Pingin lebih kenal sama himpunan, kenal sama banyak temen.

Widya, IF, nambah relasi.

Farrel, IF, prospektif terutama back office, kurang paham apa2 sama IF, butuh bantuan kating2, untuk meluruskan jalannya




Esensi dan eksistensi

Esensi: Hakikat, Inti, Pokok, Mutlak dan kekal, hanya diketahui pencipta, berbentuk konsep

Inti dari sesuatu
Semua ada esensinya, tapi esensi itu apa sih?

Eksistensi: Keberadaan, konkret, dapat dilihat, fana/sementara

Esensi dan eksistensi sama2 penting. Tapi untuk mendahulukannya.

Dahulukan esensi, ambil maknanya, bukan hasilnya doang.
Dengan tugas A bisa dapat materi, tapi nyontek doang. Ada, tapi enggak ada esensi. Kalau esensi benar, eksistensi bakal ngikutin. Mana yang harus didahulukan, keduanya sama2 penting.



Urgensi dan konsekuensi

Urgensi: Keharusan yang mendesak

Konsekuensi: Akibat dari perbuatan/pilihan, bisa positif atau negatif, konsekuensi=hukuman

Misal buat panlap atau kader unit, kalau enggak bawa spek, panitianya bilang, semua perbuatan ada konsekuensinya. Konsekuensi itu enggak selalu relatif. Kalau kader, konsekuensi=hukuman. Tapi bisa juga positif.

Konsekuensi berhimpun: milih untuk masuk himpunan. Ada konsekuensinya. Ada komitmen organisasi (rasa identifikasi, keterlibatan, loyalitas). Identifikasi, kepercayaan organisasi. Ikut himpunan, punya nilai2 yang bakal dijelasin. Keterlibatan, kalau udah masuk himpunan, udah lantik, milih apatis aja. Enggak melakukan komitmen organisasi itu. Terakhir loyalitas. Kesetiaan, Hal2 yang membuat ingin menjadi anggota dari organisasi tersebut.

Komitmen: Afektif, dasarnya emosi. Di organisasi ini aku cocok, itu masuknya afektif. Kontinuan, lebih ke apa yang diterima dari organisasi. Kamunya makin komitmen. Normatif, paling bagus, jadi sadar sendiri. Ada di HMIF, harus ngapain, tanggung jawabnya apa.




Peran himpunan

Wadah pengembangan mahasiswa (kepanitiaan yang diikutin misalnya ARKAVIDIA, di SPARTA pingin lebih kenal, kalau ikut panitia, dijamin nambah temannya), mewujudkan karya mahasiswa (HMIF ada divisi IRT, proyek aplikasi sesuatu, rekues ke HMIF, lewat milis, siapa yang pingin ambil), wadah pemenuhan kebutuhan mahasiswa (di akademik, nanti bakal dapet soal2 ujian, juga dikasih di himpunan, soal UTS, soal UAS, PPT, ada tutor kalau UTS atau UAS, ada kating yang bisa ngajar, teman yang imba bisa ngajar)





AD/ART HMIF ITB

Anggaran dasar

Anggota muda, seluruh mahasiswa IF dan STI

Anggota biasa, melewati syarat2 peningkatan status yang disusun, salah satunya yang tadi dijalani

Anggota kehormatan, diangkat karena jasa-jasanya


Hak anggota muda:
perlakuan sama
Mengikuti kegiatan himpunan yang terbuka
Memberikan usulan tertulis mengenai kegiatan himpunan
Menggunakan fasilitas fisik
Membawa nama HMIF keluar ITB

Anggota biasa:
Perlakuan sama
Mengikuti seluruh kegiatan himpunan (tidak hanya yang terbuka)
Mengajukan diri memegang jabatan struktural
Menilai kebijaksanaan
Mengajukan usul diadakannya sidang anggota khusus yang wajib dilaksanakan

Anggota kehormatan
Mengikuti seluruh kegiatan himpunan melalui undangan khusus



Kewajiban Anggota
Memenuhi AD dan ART serta peraturan, yaitu sidang anggota atau dewan eksekutif

Membayar iuran

Menjaga nama baik HMIF



Dicabut status keanggotaan
meninggal dunia
atas permintaan
HMIF bubar
Mengundurkan diri dari itb
dicabut melalu sidang anggota



Sharing urgensi berhimpun

Alam: sangat penting, dapat dilihat dari dua sisi, dari organisasi dan individu. Kalau organisasi penting demi kelancaran organisasi.
Individu, penting untuk eksplorasi diri

Bila: cerita2 sama kating, sendirian di jurusan enggak mungkin, biar nambah relasi, makanya mau masuk HMIF.

Hanif: pingin kenal lebih dekat, kenal sama kating2. Bukan enggak kenal, STEI udah banyak banget, 500 lebih, HMIF 300an, kelasnya enggak sevariatif, pasti ada yang belum kenal, pingin lebih kenal.

Jordan: pingin kenal banyak orang, bantu berkembang. Pingin berkembang. Sebagai persiapan sebelum ke dunia nyata, pasti butuh berhimpun. Persiapan biar enggak syok.

Intinya kayak gitu, karena mau berkembang.

Hanif: webinar, diskusi gitu, lebih interaktif, bahas tentang visi hidup, kenalin tentang IKIGAI, FAST, tentang IDP. Diskusi sama sharing2.

Farhan: Anggota kehormatan, muda, sama biasa, orang yang berjasa, dalam hal apa?

Anggota kehormatan, kayak alumni yang udah lulus, di akhir kehidupan di ITB, ada sidang anggota yang mengangkat jadi anggota kehormatan. Jasa2, ada kemungkinan selain alumni, masih kuliah, menyelamatkan dunia. Enggak ada sih riwayatnya.

Anna: Masih anggota muda, lulus SPARTA pasti auto jadi anggota kehormatan. Belum ada anggota biasa mahasiswa yang jadi anggota kehormatan.


Arkavidia: Tergantung divisi, acaranya banyak banget. Ada lomba2, akademi, gala dinner.

Anna: Desain
Felicia: IT Fest, kontak startup yang bakal isi. Sehari di lapbas. Startup yang bakal isi, dicari, disediain games. Dateng, nanti dikasih koin. Seharian capek banget. Hadiahnya juga asik2 banget.
Nissa: Depan, ada tamu yang mau main lewat nomor registrasi. Ada tamu, buka web ITFEST, masukin nomor pendaftarannya. Pinter2 IT punya solusi. Divisi IT, HMIF yang bikin, mungkin belum matang banget. Mungkin kalian punya ide.
Ada lomba2 juga. Bukan ngurusin enggak ngerti juga. Seru kok. Daftar ya.

Epata: Contoh pengmas di HMIF
Nissa: Pernah ikut pengmas salah satunya. Ada acara tiap dua minggu sekali, main sama anak2 panti asuhan. Panti asuhan ada SD SMP SMA. Kita main berdasarkan usia. Kemarin sama anak SD nanam2 tanaman, cat pot2nya. SMP ajak jual2an pake uang2an, gimana caranya biar enggak rugi. SMA ngenalin tentang business plan, ada IF2nya gitu. Sering galang dana. Buat awal2 corona, bareng #kitabisa galang dana. Desa binaan, punya komputer dari orang lain, enggak paham cara pake, diajarin dasar2nya.

Nanti ada penjelasan tiap divisi dari HMIF.


Farhan: membayar iuran.


Kuliah online:
Nissa: Enggak juga, dosennya kaget tiba2 kuliah online, sama2 kaget, yaudah, keos atau enggak rasanya biasa aja.
Felicia: Pelajarannya enggak keos. Biasanya kumpul, enggak bisa, pasti ada yang menghilang, enggak bisa disamperin di kelas. Tubes berlima cuma kerjain berdua. Udah kesel banget. Kalau pelajarannya santuy, praktikum jalan. Tubesnya sih.
Anna: Ujiannya nyebelin banget, jaringannya ngelag, enggak diterima gara2 mati lampu. Tubes, dijadiin tucil, STIMA, harusnya ada tiga tubes tiga tucil, tubes bertiga, tucil sendiri, karena online, tubes 3 jadi tucil 4. Sama yang dibuat.
Mending daripada tubes yang berlima.

Tubes Python, enggak boleh pake library, dikurangin nilainya. Masuk IF, kayak tucil 2 minggu lah.



Tantangan
Anna: Ditunggu aja tantanggannya, ada tantangan sendiri2, seputar di SPARTA doang. Tergantung kalian dan kami. Enggak dirandom, tiap orang beda dan 3


Eval

Mamet Aqil
Perizinan
Tidak ada Eval
Adit: Maish ada yang mengirimkan email perizinan dengan format email yang salah. SOP perizinan ap aja? 
Randy 461: Maksimal 1 hari sebelum day, melampirkan foto bukti jenis izinnya, misalnya sedang ada acara keluarga, difoto, ada suratnya ditandatangan
Abraham: Harus mengirim email, dan kita juga memakai nim kelompok, hari, jenis, waktu, alasan izin, terlambat, meninggalkan, tidak hadir. Izin tepat waktu, sebelum 12 jam, mendadak, sebelum 30 menit.

Izin mendadak paling lambat 30 menit, mendadak boleh dilampirkan surat pernyataan wali. Izin yang dicatat adalah izin yang mendapat persetujuan. Izin terlambat disertakan bukti yang logis dan konkrit.

Alasan izin: sakit, acara keluarga, acara lembaga, ibadah, alasan teknis. Kelalaian peserta tidak diperbolehkan. Izin disebutkan secara spesifik. Izin keluar selain dari alasan yang sudah disebutkan bisa diterima.



Talkshow
Mentoring

Harry: interupsi enggak sesuai sama SOP. Teman2 diingat SOP, digunakan sebagaimana mestinya.


Mentoring: 
Rehan: Masih ada email yang belum menggunakan DP asli, formatnya mengikuti SOP, masih banyak yang belum memakai DP foto aslinya

Stefanus: di Google enggak boleh pake nomor, apakah boleh pake nama saja?

Tiara: Penamaan sementara nomor kelompok, nim, angka, seputar teknis akan diberitahukan info lebih lanjut

Evaluasi Day 1 secara umum
Randy: Lumayan hectic bagian penamaan, benar2 mepet, temen2 banyak bingung, harus logout lagi, login lagi, dan kendala yang lainnya.

Adit: Pengecekan AFK, didapat 49 orang yang diduga AFK.

Andres: Cara mengecek AFK bagaimana, nanti MSDM Kader bakal chat ke anggota2. Dikasih waktu 20 detik. 

Rafli: Sadarnya 20 detik setelah 

Adit: 1 menit kelamaan, bisa nunggu 1 menit, baru bales. 1 menit kelamaan. 20 detik biar bisa lebih banyak ngecek orang2 yang AFK.

Tugus: Kadang2 suka ngedrop. Mungkin ngelag sedikit, enggak muncul drop down. Baru lihat setelah 2 menit.

Adit: Daripada chat bubble fullscreen, pencet alt + h

Wibi: Pengecekan AFK tidak dilakukan di luar platform day.

Adit: Tidak akan diberitahu.

Fahri: pengecekan AFK, apakah yang bisa dilakukan, walaupun sudah terlambat

Adit: Buat pengecekan AFK, tidak bisa mastiin, kecuali peserta lagi ke WC. Buktinya nanti bisa disediakan.


Adit: Banyak yang bermasalah buat masukin di aawal. Itu minta maaf karena baru diperbaharui, sebenarnya di SOP Presensi bakal ditambahin, bakaldicek. Dari pihak panitia terimakasih untuk Alif yang di milis.

Tiara: Apresiasi yang udah aktif banget, interupsi banyak banget. Eval untuk peserta komunikasi, kalau kurang jelas, jalur komunikasi di luar day, pertanyaan dikumpulkan di milis. Jangan kontak ke kating HMIF, tolong dilakukan agar berguna. Persebaran informasi juga menyebar juga. Untuk day kalau ada miss, kontak ke MSDM kader masing2, udah ada koridornya, dibiasain. Ke depannya mungkin ada konsekuensinya.

Aqil: Masih banyak yang belum mengumpulkan kontrak, dan urgensi berhimpun. Pastiin. Terkait mengontak panitai, perhatikan kesopanan kalian.

Eh
lu hostnya?
Ehh sori2 harus sopan ya

Apakah bentuk chat tadi sopan?
Aqil: Sebagai kader, udah jelas enggak sopan. Walaupun enggak ada SPARTA, kontak kating kayak gitu enggak sopan.

Alif: Minta maaf apabila salah satu teman kami kurang sopan.

Aqil: Kalau memang kenal biasa aja dan santai. Ini sopan santun secara umum, enggak ada hubungan sama SPARTA, enggak ada hubungannya tua muda. Dimaafkan, tolong jangan diulangi, tidak hanya dengan panitia SPARTA, tapi secara umum ke depannya.

Rafi 030
Dwi 088
Abraham 337
Kevin 074

Pengumuman tugas
Aplikasi
Cita, menggunakan tools visi hidup yang telah diajarkan. Penggunaannya silahkan dipakai untuk mengambarkan visi hidup setelah lulus. Pakai yang telah tadi diajarkan, setidaknya setelah lulus dari jurusan, dan langkah2 sampai lulus. Tulis komitmen dan kontribusi yang dilakukan di HMIF.

Pengumpulan melalui drive, tugas dalam bentuk PDF
NIM_VISI HIDUP_NAMA
Foldernya per kelompok, baru pdfnya di dalam folder

I Gede Anantha: PDF format font, ukuran

Aqil: Bisa ditulis kertas, memakai tools digital aja, dalam bentuk PDF, discan bisa.

PJ Pengumpulan Tugas: Kevin 074




Tugas 2: wawancara peserta
2 kelompok buddies
Antar dua kelompok di google meet, video direcord, dikecilkan quality biar enggak terlalu besar. Wawancara mencatat semua data2 dari lawan wawancara dari semua buddies

Nama
Nim
Jurusan
First Impression
Keunikan

Video dikumpulkan, penulisan data ditulis boleh digital atau tulis tangan, diupload bentuk PDF juga. Wawancara peserta ada folder untuk video, tiap buddies membuat folder nama kelompok, video dengan format
nama no kelompok buddies

folder terpisah 1 sampai 12
buat folder nim, buat, upload hasilnya

nama folder hasil tulisan 
nim kalian_nim narasumber
5 pdf, lima lawan wawancara

Pj: Dwi 088





Wawancara kating\
list id line
mengechat dan perhatikan kesopanan
meminta wawancara
melakukan wawancara lima orang narasumber
lewat milis
nama
jurusan
angkatan
hobi
kota asal
divisi dan posisi di HMIF jika pernah sekarang atau belum
divisi dan posisi di SPARTA, pernah sekarang atau belum
pengalaman menarik di HMIF
pertanyaan paradoks
1 narasumber 5 orang, 1 pertanyaan random tiap orang
pesan SPARTANS 2019

catat hasil wawancara, bentuk pdf, discan, namanya nim_nama narasumber
Diupload ke google drive
Ada folder
folder per kelompok
tiap orang bikin folder
nim yang punya folder
isinya tugasnya

PJ: Rafi 030



SPARTA, memerlukan ketua angkatan, pemilihannya diserahkan penuh, asal mewakili seangkatan, metodenya terserah, PJS Abraham, sebelum Day 3 melakukan audiensi
Teknisnya setelah ketang ditunjuk, tinggal bilang ke panitia


Kevin: Deadline, wawancara kating berapa

Aqil: Tugas 1 deadlinenya Day 2
Tugas wawancara kating tiap day ditambah
Sebelum day 2 wawancara semua buddies, ada 5 buddies, wawancara satu sama lain
Wawancara kating sebelum day 2 wawancara 1 kating
Tiap minggu bakal beda jumlahnya, kalau kating wawancara BP dan bukan BP, katingnya yang berasal dari list kontak yang akan diberikan

Dwi: Tugas 2 boleh kontak Mas Adit untuk kejelasan tugasnya
Boleh kontak panitia


Abraham: Sebelum day 3 juga sudah dilakukan audiensi, terhadap SPARTANS atau panitia? PJS kontak, PJS dan ketang menghadap panitia. Panitianya hubungi MSDM kader.


Wawancara kating: setelah wawancara diharapkan foto dengan semuanya on cam. Selesai wawancara, disertakan dalam PDF.



Sharon: Wawancara peserta direcord, ada batas maksimal? Template yang perlu kita data, boleh di luar record itu? Wawancara kating buktinya SS, perlu direcord? Boleh nabung? Kalau misalnya 2 kating boleh gk kak?

Boleh wawancara lebih dari yang ditentukan per day. Video tidak ditetapkan, sesingkat mungkin. Ngobrol di luar topik sangat diperbolehkan.

Wawancara kating tidak perlu direcord.
















