Panggilan malam

-- Kuota

Kenapa 75 GB enggak terlalu dead, seenggaknya beberapa orang;
walaupun offline buat spek, transportasi, itu mahal juga, bahkan lebih mahal 75 GB. Yang bagus juga enggak nyampe 400k. Mungkin berat, cuma untuk rata2 orang yang kuliah di ITB, aku yakin mampu.


-- Bonding

Dari sebelum SPARTA udah kenal, kira2 20, tapi banyak teman saya yang kurang kenal, karena SPARTA makin kenal.

Di luar buddies, kenalan buat sesama SPARTANS?

Masalahnya, offline ketemu ya kenalan, online ya agak bingung aja.

Menurut saya, wawancara kating dan wawancara buddies udah cukup efektif untuk. Bagusnya saling kenal satu sama lain. Takut terlalu awkward juga terlalu 

Gara2 PJ jadi lebih kenal kelompok sama buddies?

Basecamp buat ngerjain wisjul, buat properti. Wisjul udah beda, basecamp online gimana? Minecraft? Bikin server Minecraft bareng?

-- Ketang

Sekenal apa sama ketang?
Kemarin audiensi kalau PJ pemilihan ketang, pronya ke Fadli, kenapa?

Orangnya talkative, mudah berbaur. Seunit, dia juga aktif gitu di unitnya, suka jadi kadiv, diliat2 bukan tipe yang suka ilang2an, selalu ada.

Dari TPB aktif di STEI.
Fadli itu berisik banget, kecilin suara, memang seberisik itu. Dibungkusnya kurang halus. Tidak masuk akal. Ada baiknya kalau ngomong dibungkus dengan halus.

Pesan aja, Fadli mungkin kalau ngomong enggak dibungkus, bisa terlalu blak2an, dia sebenarnya niatnya enggak ngomong buruk.

-- Panitia

Terus mau nanya, panitia ngasih impresi kayak gimana? Panitia campur2 gitu atau gimana?

MSDM kemarin SOP, sebagai panitia pernah salah

Apa sih enggak jelas gitu. Disalahin telatnya juga boleh.

-- Kesusahan online

Susah, pertama, enggak ada contoh, enggak ada referrensi. Khawatir terlalu kentang, pengisi materinya cuma ngomong sendiri. Jauh di atas ekspetasi.

Wawancara kating udah bagus, buddies njir. Gimana ya.

Discord enggak bisa foto bareng, masuk voice channel gitu2 aja. Akun Discord enggak gampang verifikasi dll.

Dia cukup ngePC LINE, minta data, ngirim foto, kenalan.

Duduk selama 1 jam bukannya capek ya? Liat ada yang lagi rebahan gitu.