BP HMIF

Gak tau sadar atau gak. Kalau harus nyatakan dengan jelas, udah masuk tahap akhir. Udah banyak tes. Masih kecewa dengan performa. Sikap juga, tidak jujur. Gak akan minta pertanggung jawaban, aku yakin kalian belum bisa sadar. Selepas SPARTA, bisa jadi yang lebih berintegritas. Seusai SPARTA, bukan lagi ke mamet. Kualitas bukan seorang kader. Tapi seorang manusia. Semoga perilaku buruk apapun itu, adalah saat terakhir berbuat yang tidak baik.

Banyak yang telah dilalui. Kalian akan menjadi warga himpunan yang baru. Tak sedikit pula, masalah dalam atau luar kampus. Rektor AFK, virus corona. Sebagai rakyat, punya cara yang mudah. Mengkritisi dan beraspirasi. Indonesia dan KM menganut demokrasi. Demokrasi, dari dan untuk rakyat, rakyat diam, demokrasi mati suri.
Tanya, sejauh mana telah berjuang demi hak kita sendiri. Atau membiarkan demokrasi jadi ilusi.
Berjuang. Kalian telah meneteskan masuk ITB. Cucurkan air mata TPB, melawan keinginan, untuk mengukir prestasi. Apa arti perjuangan? Sudah cukup? Hasil akhir bergantung nurani. Memaknai arti. Jangan biarkan jadi hambar dan mati. Justru harus temukan makna perjuangan. Jadi informatikawan muda. Makna jadi pemimpin. Haus akan makna, hanya itu yang mampu mengokohkan. Mati kalau kehilangan makna hidup. Kalian kuat. Sambutlah perjuangan baru, kegiatan apapun yang sarta makna. Pencapaian hari ini, permulauan esok.
Coba sejenak bertanya, apa yang sya aperjuangkan? Untuk apa lomba, magang, belajar. OSKM, bilangnya demi Tuhan, Bangsa, Almameter. Atau cuan maha esa? Cap gajah di atas kertas di CV? Toh tidak punya utang. Tidak memilih melahirkan, tapi peer pressure, masuk himpunan. Tidak memilih berada disini. SAma dengan 6 juta masyarakat, tidak ada yang memilih kehilangan kerja. 12 ribu anak tidak memilih tidur di atas aspal, mencium bau sampah. Siswa tidak direbut kekecewaan masuk ITB. Gagal diterima masuk impian.
Salah kalian? Bukan. Bedanya, kalian diberi kesempatan untuk memilih. Memilih perjuangkan diri, atau orang2 yang gak punya pilihan lain. Ambil pilihan masing2, jangan menyesal.

Jadi link google meet. Selfie jadi SS. restoran, scrolling gofood. Bukti besarnya andil kita IF STI. Bug, hidup mati. Perlu integritas tinggi. Tidak hanya profesional, tapi juga personal. BAnyakan punya luar negeri. Katanya berdaulat. Kita yang melek punya tanggung jawab. Berhenti belajar, terus eksplorasi. Ilmu baru, jangan cuma buat kamu. Ide bagus, jangan takut dicari. Jangan maju sendiri.

Hidup seperti biji tanaman. Tumbuh menjulang. Berkembang, dijaga oleh sang pemilik. Indah saat dirawat tulus. Kita sebagai manusia. Tebar manfaat seluas2nya.

Sudah lama himpunan ini berdiri. Berpuluh2 generasi. HMIF, sudah sering melewati ujian dan maslaah. Jerih payah, semangat, komitmen, membuat kita tetap bisa merasakan nyaman dan hangat, khususnya malam ini. Jangan ... aku sadar, sama seperti manusia di dalamnya, himpunan ini jauh dari sempurna. Namun, aku percaya, bersama manusia2 di dalamnya, HMIF bisa selalu berkembang.
Belajar untuk berkomitmen. ... HMIF ada di tangan kita.

Perjalanan panjang. Pasti mendapatkan teman, kenalan, relasi baru. Satu hal yang perlu diingat, masih ada yang lebih panjang. Artinya, bisa mendapatkan relasi baru, lebih banyak lagi. Gak akan asik kalau cuma sendiri. Jangan takut mengenal orang2 baru, seangkatan, kating, mungkin adik tingkat nanti. Yang terpenting, jangan lupa mengenal diri sendiri. Selama perjalanan, banyak kesulitan nantinya. Jangan stres, terus bahagia. Terlanjur stres, HMIF selalu ada untuk kalian.

BAgian HMIF, bukan berarti puas dengan apa yang di dalamnya. Tidak akan pernah sempurna. Masih banyak tempat lain. Mau buka diri. Di ITB bukan selalu persaingan, tapi juga jabat tangan.

Makasih udah mau berjuang. Coba ingat2, tujuan dan harapan yang ingin dibawa ke HMIF. Tidak semua disini, HMIF samsek bukan yang ideal. Mendekati pun tidak. Dengan berbagai tujuan dan harapan, mari bangun HMIF lebih baik. Aku, tanpa kalian, bukan apa2. Aku tanpa kalian tetap tidak akan bisa jadi kita.

HMIF bukan hanya proker. Bukan hanya fungsi kerja, bukan hanya visi kahim. Termasuk visi Irfaan Dzakiy dkk ketika wispril. Wisjul. Termasuk visi fadhil dkk di SPARTA. hMIF adalah kita, visi berbeda, HMIF jadi lebih baik. Aku yakin, semua disini meyakini, HMIF tidak sempurna. Minta tolong, siapapun yang menemukan ketidaksempurnaan, silahkan ubah jadi lebih baik. HMIF sama dengan MU, lambang dan nama. Individu di dalamnya yang membentuk. Siapa itu HMIF. Untuk memastikan keberlangsungan individu yang membentuk, ingin memberikan satu hal.
Surat keputusan DE himpunan.

18 peserta jadi angbis, dengan syarat tugas komitmen.

Labtek V

Peran bertambah 1: Angbis HMIF ITB

Ihsan: Selama di HMIF, pingin coba, langsng aja. Pingin Arkav,

Selamat datang, congrats udah lewat. Pesan dari aku, berharap, HMIF bukan SPARTA, osjur. Soal gimana berkelakuan, menjalani selama di IF STI. Terutama berhimpun atau berkemahasiswaan. Semoga bisa ingat soal kewajiban. Jangan sampai nama HMIF buruk. Jadi bibit2 unggul.

Himpunan rumah tempat berpulang. Pulanglah ke HMIF, menerima. Selamat. Hope you enjoy.

Aktif di HMIF. Pelajari berbagai hal, tidak bisa di akademik. Khususnya soft skill, hobi.
